Ah.
안녕하세요.
카메라가 아 안 그래도 지난 영상
올렸을 때 그니까 라이브 편집분
올렸을
때 그 전래 카메라냐고 물어보시는
분이 계셔 가지고 카메라를 바꾸려고
하고 있긴 한데 아무튼 카메라가 좀
말성이라서 좀 늦었네요.
희미 님, R케님, 제제 님
안녕하세요. 린디 님, 히 님, 이응
님, 팔링 님 반갑습니다.
로우 님
반갑습니다. 시시오 님도 세제리 님
반갑습니다. 이상숙 님
안녕하세요. 이현혐미 님
안녕하세요. 네.
으메라
걸 그니까 이게 사실 다른 거보다
카메라가 그니까 이게 화질이 안 좋고
그런 거는 제 생각에는 카메라가
엄청 좋아지면은 뭐 당연히 많이
좋아지겠지만 그것보다는이 조도가
저저도 환경에서 어두운 환경에서
방송을 하는게 아마 가장 큰 근본적인
이유일 것 같고요.
그거는 이제 제가 웬만큼 괜찮은
카메라를 산다고 바뀔 거 같진 않은데
그냥 알리에서
한번 사 보긴
했습니다. 그거는 배송이 오면은
나중에 벗어 보도록
할게요. 회인날리 님, 동물 님
안녕하세요. 아, 휴대폰도 좋은데
휴대폰으로 방송을 하면은 제가 그
실시간으로 어떤 자료라든지 이런 걸
같이 보면서 이야기를 할 수가
없어서 예, 휴대폰이 어쨌든 되게
비싼 카메라가 들어가 있으니까
좋은데 드로미 님,
안녕하세요. 이게 이제 화면을 제가
보여 드리면서 할 수가 없잖아요.
핸드폰으로
화면. 파라이바 님, 현세님
안녕하세요. 어,
일이 있다기보다 일이 없어서
문제입니다. 지금 소가 못 오고 있어
가지고 예, 뭔가 잘 안 구해지네요.
그동안 했던
것처럼. 예.
뭐 아
페퍼민트 님 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시 보자.
음,
잠시 핸드폰에서 사진 좀 몇 장
어차피 제가 원래 어제 방송을 켰어야
되잖아요.
근데 어제 그 갑자기 급하게 오후에
땅 보러 한번 오라는 분이 있어
가지고 거기 갔다 왔거든요. 그거
사진이라도 좀 보여
드리면서 이야기를 해 보겠습니다. 어
잠시만요. 핸드폰으로 사진을 좀
보낼게요. Ja.
임기영 님 안녕하세요. 따곤 호야
님,요 님 반갑습니다. 질건 하루
님, 박준호 님 안녕하세요. 현수
님도
반갑습니다. 어, 뭔가 약간 벌써
불안한 느낌이 마우스가 다시 뺐다
꼽아야 될 거 같은데.
마우스를 건드리다
보면은이 카메라 USB를 같이
건드리고 카메라 USB를
건드리면은 그 마우스는 상관이 없는데
뺐다 꼽으면 다시 그냥 바로
연결되잖아요. 근데 카메라가 방송에
송출되고 있는 도중에 약간 문제가
생기면 다른 거는 다 리셋이 돼도
카메라는 한번 그 끊기면은 이게 다시
껐다 키지 않으면 안 되는 거
같더라고요. 마우스 그냥 그 접량인
거 같아서 빼기니까 잘돼 가지고
그뒤로 그냥 잘 쓰고 있었는데
뭔가 오늘 또 한번 빼어야 됐을 것
같은이
불안한 아니 근데 이게 그 결국
카메라도 접촉 분량 문제거든요. 지금
계속 뭔가 말성을 일으키는 거는 그
어둡고 뭐 그런 화질이 안 좋고 이런
거랑
별개로요. 근데이 정도면은 제 본체가
문제인 거
아닐까요?
본체 잘
모르겠네요. 65세에 엄청 혼란스러운
시간을 보내고 점차 프리님께 스며들고
있습니다. 아, 이게 네. 처음에
받아들일 때는 모든게 다 반대로
가니까 좀 쉽지 않죠.
귀는 안 먹는게 좋겠지만 혹시 C를
제거하고 먹으면 나을지 궁금합니다.
아, 네. C 쪽 그 중간에 C가
모여 있잖아요. 거기만 뭐 숟가락
같은 걸로 파내고 드시면은 옥살산
거의 없습니다. 제가 알기로는 거기에
이제 엄청 많이 몰려 있고 그래서 그
부분을 빼내고 드시면은 훨씬
낫습니다. 음.
네. 소 오기 전까지 유튜브 공장
돌리시죠? 예. 일단 이게 사실 그
편집분 올리는 거는 막 엄청나게 많은
공이 들어가는 건 아니니까 그거라도
좀 열심히 해야 될 거
같고요. 예. 그거라도 아, 이건이
정도면 1영상 하면서 소울을 기다려야
될 거 같긴
합니다. 음.
아, 제 책 책도 이때 이제 책도
같이 쓰고 하면 좋을 텐데 책은
한편으로는 이게 그까 사실 이럴 때
그 제가 이럴 줄 알았으면은 좀 미리
좀 준비를 하고 했을 것 같은데 책을
쓸 때는 그냥 제가 혼자서 막 쓰면
되는게 아니고 공부부터 다시 열심히
해야 될 거 같은데 뭔가 그런 또 어
그렇다 보니까이 되게 큰 프로젝트라고
저한테는 인식이 돼서 아
뭔가 그이 해결되지 않은 문제 언제
어떻게 될지 모르는 걸 나두고서
이렇게 하 들어가는게 약간 마음이 좀
뭔가
그러네요. 아, 어쨌든 이건 좀
핑계고 확인해야죠. 할 일이 많은데
참 뭔가 일이 이렇게 착착 진행이 안
되는 그런 느낌이네요. 잠시만요.
사진 좀만
할게요. 그래 제 잠깐만 사진 몇 장
보여
드리고 요거부터 보여 드리는게
낫나? 예. 어제 갔었던
곳이고요. 여기가 그러니까 원래는
요렇게
축사가 있고이 축사
뒤편으로 뭐 이런 식으로 이렇게
방목지가 나름대로 있었던 거 같고요.
여기는 경사가 너무 심해서 근데 그
차기장 끌고 다니고 이런 건 안
되겠더라고요. 거기 태배급이라서.
그리고 그 또 축사 옆으로 베이
있었어요. 그 배밭을 하는 사람이랑이
축사에서 소 키우는 사람이랑 다른
사람인데 한 팀으로 하고 있었는데
이제 둘이서 그 지금 땅주인한테과
팔고 간 거죠.
준은 사기로 했는데 그다음에 불이
났다고 하더라고요. 뭐 제 값은 다
쳐줬다고 저한테 말로 그러긴 했는데
여기 보시다시피 지금 여기가 파란
나무들이 있지만 대부분 다 이렇게 다
죽었잖아요. 이게 불 타 가지고 그런
거예요. 저는 사실 그냥 산불 났다고
해서 뉴스로만 봤지 직접 현장을
보지는 못했었는데 와 이게 진짜
이렇게 돼 있더라고요.
직접 보니까 와 이거 불이 얼마나
집들도 다 탔고
농장 그니까 거기 축사 옆에 있었던
집들 싹 다 타 가지고 다 떨어져
있고
막
무시무시합니다. 그 배밭도 일부는
탔더라고요. 다 타진 않았는데
배나무들도 다 타고 아 그까 좀
타고 이게 나무들이 그냥 싹 타
가지고 여기는 아무것도 없는
거예요. 어쨌든 저기는
저렇지만 이게이 배나무들도 열 피해
그니까 타 가지고 산불 피해를 받아서
이제 이렇게 지금 나뭇잎이 잘 안
나는
거고 얘네들도 싹다 탄 거예요. 원래
이제 안타 애들 안탄 쪽은 같은 바로
옆에 있거든요. 근데 불에 안 탄
애들은 나뭇잎 상태가 이렇고 열기에
지금 피해를 입어 가지고 약간 힘들어
하는 친구들은 이렇게
됐고 어쨌든 이제
여기서 원래는이 땅주인이 염소를
키우려고 염소 방목해서 키우려고
샀다는데 뭐 당장 할 거는 아닌 거
같아서 아직 준비가 덜 돼 가지고
그동안 임대를 좀 놓고 싶다. 그래서
뭐 제 글락을 했다고 하더라고요.
제가 지금 딴구 한다고 그 귀농기촌
카페 이런 데다가 올려
놨거든요.
네. 근데 일단
위치가 좀 너무 멀어
가지고 웬만하면 이번에는
충천권 안에서 해결을 하고
싶은데 예. 그래도 뭐 땅을 아예 못
갈 가능성이
솔직히 작지는 않은 거 같아 가지고
네. 이제 요런 식으로 옆에 이렇게
나무가 쭉 줄서 있고 그 사이에 이제
철로 요거 이제 수세를 잡아 놨고요.
그리고이 사이에 뭐 기계랑 사람이랑
들어가서 나무 따하라고 이런 식으로
만들어 놓은 거 같아요. 어, 제가
만약에이 땅을 빌리게 된다면 이제이
라인을 이렇게 한 줄씩 쭉 갔다가
반대쪽으로 쭉 오고 뭐 한 줄씩 한
줄씩 한 줄 한 줄씩 그니까 S자
그리듯이 다니게 될 거 같고요.
그러려면은요 안에서 차근차장 끌고
다녀야 되니까 여기 철 철물은 다
철거를 하고 나무들 나뭇까지 너무
이제 들어와 가지고 걸리적거리는 것만
좀 자르고 쓰게 되지 않을까 뭐 그런
생각을
했습니다. 예. 뭐 이런 식으로 막
나무 갖다 탔어요. 근데
참 예.
좀
그렇더라고요. 다 숱이에요. 숱.
근데 이또 껍데기 안에는요 모양이긴
하고. 아무튼
그랬습니다. 소관. 저는 양간
미트박스에서 사서 먹었었고요. 뭐
소관도 예전에 많이 사서 먹었고 보통
호주산 소관 사서 먹죠.이 이
글스패드라고 하는 것들로요.
NH푸드라든지
뭐
SM푸드라든지 호주산 소관 파는
곳들이 있어요.
리와인 님 안녕하세요. 유지현 님도
반갑습니다. 아까 인사를 드렸었나요?
바람꽃 님, 단비 님, 쪼까이 님
안녕하세요. 미스방
님, 아키 님
안녕하세요. 여기는
안동이었습니다. 어머드콜 님, 이선혜
님 안녕하세요. 도엉이 님
반갑습니다. 어 3개월쯤 전에
돼지고기 하루 1kg를 일주일 이상
연속적으로 섭취한 것 때문에 급성히
증상이 피부로 심하게 드러나서 그동안
양신장도 가끔 먹으면서 자연적인 체내
히스타민 처리 시스템 정상화를
기다리고 있었는데요. 정상학까지
생각보다 상당히 오래 걸려서 햇빛을
받으면 비정상으로 쉽게
탄다거나 피부염 증상이 베이스인
상황이면 진물이 쉽게 나는 등 피부
자체가 쉽게 손선받는 상태라서
지금부터 각자꼭 관리 들어가려고
양신장도 저지먹기 시작했고 보충제도
샀습니다. 산 거 중에 손리서치 활성
비타민
B6와 DAO 보충제가 있는데요.
문제는 디어 5층 주상분이 건조
완두콩 세싹 본말인 걸 배송받고
나서야
알았습니다. 지금 돈이 너무 아까워서
어떻게든 활용을 하고 싶은데 옥설
산념이 들어 있을 테니 양신장만
먹으려고 생각하고 있고 솔치 비타민도
주성분은 비타민 B이지만 참가 보조
성분이 미결정 셀룰러우스 하리쿠프로
멜로우스 칼슘 라오레이트 이상한
기사인데 별로 탄지가 않네요.
소리서치는 수용하고 뒤에 보증이
벌려가는데 제 의견 들어보고
싶습니다.
일단은
[음악]
그 건조 완두콩
세싹
완두콩이 제가 알기로 옥셀산이 막
진짜 엄청나게 대단히 많고 그렇지
않거든요. 뭐 렉티는 좀
있겠지만 글쎄요. 잘 모르겠습니다.
이게 뭐 먹어 볼 만 할 거 같기도
하고. 근데
일단은 사실
때 영양제 다 포함해서 영양제들은
사실 때 그 성분을 잘 보고 사시는게
좋고요. 이게 이제 꽤 많은 분들이
사고 나서 집에서
보시더라고요. 근데 이게 아무래도
이게 비용도 비용이지만 그 받는데
시간도 오래 걸리잖아요. 대부분 이거
우리가 직구를 하니까. 예. 그런
부분 때문에 좀 미리미리 잘 알아보고
사시는게 필요한 거 같고 좋은 거
같고요. 어,
그리고
음, B6는 생간이랑 뭐 콩팥을
꾸준히 드시면은 사실 영양제로
그렇게까지 필요할까 싶기는 하지만
어쨌든 지금 당장 좀 상태가 많이 안
좋으니까 보충을 해 볼 수 있겠죠.
구리 때문에 간은 계속 드셔 주시는게
좋을 것 같고 비타민 C도 추가적으로
좀 보충을 해 보실 수 있어요. 이럴
때는 비타민 C도 어쨌든 DO를
만드는데
필요하니까요. 음.
그리고 신장도 신장이지만 뭐
곱창이라든지 천엽이라든지 이런 것들도
도움을 많이 줄 수 있고요.
뭐
셀룰로우스랑 하이프로멜로우스 같은
거는
뭐 글쎄요. 그 정도는 크게 막
엄청나게 걱정할 정도는 아니라고
생각해요. 그러니까 그런 것들
하나하나가 이제 모여
가지고이 영양제들이 장수를 일으키게
만드는 원인이 되고 할 거라고 생각은
하는데요. 근데 사실 그냥 영양제
먹으면은 장르수는 같이 따라온다 뭐
이렇게 생각을 하고서 먹어야 될 거
같고 어차피 그런 거 완전하게 안
들어 있는 영양지 자체가 거의 없을
겁니다. 아울로스 님
[음악]
안녕하세요. 실버택시 님
반갑습니다.음
음. 그리고 네. 히스타민 최대한
적은 음식들을 위주로
드시면서 신경을 써
주셔야겠죠.
신장을 계속 많이 먹기가 이게 맛도
맛이지만 뭐 셀레늄 때문에 어차피
많은 양을 먹기는 좀 어렵거든요.
그니까 그런 맥락에서 곱창이나
대창이나
천엽이나 이런 이제 소화기 위장을
조금 더 추가를 해 보시면은
상대적으로 걔네들은 먹기 더 편하기도
하고 뭐 특정 영양소에 과잉이라든지
이런 걱정할 무려가 훨씬
적으니까 예 드셔 보시면은 어떨까
싶습니다. 습니다.
2년 넘게 카니버어 식단 지속
중입니다. 경험상 호라이팬이나 압력
소개월 이상 사용하면 몸에 이상이
오고 매면 매력이 떨어지고 전체적인
컨디션이 떨어집니다. 페이나 솥 교체
치후는 거절말을 거짓말처럼 컨디션이
좋아지고 모든게 나와집니다.
팬이나 소기간 사용씨 문제가 되나요?
다른 분들은 어떠신가요? 정말
고민입니다.
글쎄요. 이게 스텐팬 쓰시는 거라고
하셨죠?
우세 팬도 그러신가요? 이게
팬이 아 근데 스탠펜팬이 글쎄요?
아닐 그까 스텐팬에서 그럴 만한게
있나 싶은데
압력 소은
근데 그까 가스볼레를 쓰는 압력솥을
말씀하시는 거죠.
네. 그런 불에 쓰는
그 압력소도 어쨌든 대부분
스탠이잖아요. 아, 글쎄요. 저는
그런 경험을 해오지 못했는데.
스텐
[음악]
스텐 아니 근데 뭐 이게 막 스텐에
엄청나게 막 산성이 강한 음식들을
오랫동안 장시간 조리하면서
뭐 부식을 일으키고 하실 것 같지도
않고 잘 모르겠네요.
그러니까 다른 문제가 아니고 뭐 펜을
바꿀 때마다 괜찮아지는 거를
반복적으로 경험하셨으면은 뭔가 있을
것 같긴 한데 근데 제가 생각나는 건
하나도 없고 들어본 것도 없고 뭔가
비슷한
이야기를 이렇게 어디서 본 적도 없는
거 습니다.
뭐 글쎄요. 그 진짜 스탠이라면은 뭐
일단 무세를 한번 써 보시면 어떨까
싶습니다. 소 5kg씩 팔다 팔아서
주에다가 취소했는데 생은 냉동하면
먹기 힘들죠. 어떻게 보관하시나요?
저희 보통 제 방송 보시는 분들은 다
호주산 냉동생간을 구매하실 겁니다.
애초에 간을 뭐 기생충 위험도 있다고
하잖아요. 우리나라 뭐 검출된 적은
한 번도 없지만 어쨌든 계충에 감염될
우려가 있다고
하니까 예 얼가 먹으면은 다
괜찮아지거든요.
충란이랑 이런 것들이 터져 가지고
죽어서음 어차피 냉동관을 드시길
권하면은 영향적으로도 그렇고 여러모로
호주산을 드시는게
좋고네 그러면 어차피 냉동입니다.
입니다.지 5개월쯤 됐는데 이석증
계속 재발된지 7년쯤 됐는데요.
이석증도 대사질환의 일정일까요?
했던식하면 괜찮을지 기대하면 식단을
하고 있어요. 이석증에 대해서는 제가
아는게 없어서 잘
모르겠습니다. 근데 상당히 많은
질환들이 인슐린 저항성의 뿌리를 트고
있는 경우가 많죠.
뭐 이석증도 저게 정확하게 부합할지
모르겠는데. 근데 이게 인슐린
정확성에 기인하는 문제든 뭐 염증
때문이든 어쨌든 무언가 병의 원인이
있을
때는
음식으로는 도움을 받을 수 있는
경로가 되게 다양하게 있다고 생각을
합니다. 그게 그니까 뭐 서로서로 좀
조금씩 조금씩 다른 이유들이라고
해도요. 몸이 어쨌든간에
정상화가 되어 가는 과정 속에서 뭐
어떤 설령 감염성 질병이라도 좀 덜
걸리게 될 거고 그런 부분들이 있지
않을까 생각은 합니다.음
갭스 다이어트 책을 샀는데 그 책에
올라온 추천사 중 하나를 웨스턴프스
재단 재단장이 쓰셨더라고요. 제
관심사들이 서로 여기저기에서 접점이
있어 이어지고 있어서 반가웠어요.
네. 그 갭스 쪽이랑 프라이스
재단이랑은 꽤 오래 전부터 인연을
계속 이어오고
있습니다. 방을 섭취하지 않는 것
제일 좋겠지만 먹고 싶을 때 유기농
비정제 비설 꿀을 섭취하려고 하는데
꿀은 좀 먹어도 괜찮나요? 과일보다
더 나을까요? 저는 당을 섭취하지
않는게 제일
좋겠다라고 생각을 하지는
않고요.
그러니까 아, 글쎄요. 뭐 어쩌면은
특정 사람한테는 제일 좋을 수도
있겠지만 혹은 이제 안 먹는게 더
나은 선택일 수도 있겠지만 그니까
일반적으로 얘기해서
당을 열심히 피할 필요까지는 없다고
생각을
합니다.
그리고 예, 생골은 저는 되게 괜찮은
음식이라고 생각을 하고요. 과일도
괜찮다고 생각을 합니다. 뭐 쌀밥도
흰살밥도 압력 조절리에서 먹고 뭐
이런 우리가 일반적으로 먹는 흰살밥
별로 대체로 문제 없다고 생각을 하고
탄수화물이 그 자체로서 문제가 되는
경우는 별로 없는 거
같고요. 다만 이제 탄수화물이 같이
딸려오는 그 패키지가 문제인 경우가
많죠. 뭐 현미에 들어가 있는
탄수화물이다 이러면은 그 현미 안에
있는 피트선이라든지 이런게 이제
문제가 될 거고
뭐
아니면은 다른 씨앗 종류도 다
마찬가지죠.
아니면이 자연식품이 아닌 뭐 액상당의
형태로 들어온다든지 하면서 인슐린
저항성이 생기는 거를 엄청나게
가속화한다든지 어간에 부담을 준다든지
이제 이런 식으로 같이 들어오는
패키지들이 대체로 문제인 거 같고
그냥 탄수화물 그
자체로서는 크게 걱정할 건 아닌 거
같습니다.음 음. 우리가 전통적으로
먹던 형태로 먹는다면 더더욱
그렇고요. 과일 같은 것도 이게 막
주로 만들어서 먹고
이러는게 좀 부자연스럽기도
하고 흡수가 너무 빨라지는 문제들
요런 것들이 굳이 따지자면 문제지.
그냥 우리가
뭐 언제든지 해 왔을 것처럼 제철
과일들을 그
철에 그냥 깎아 가지고 혹은 뭐
적당히 씹어서 먹고 이러는 거 정도는
걱정할 것도 아니라고 봅니다.
다 보고 온 곳은 안동이었습니다.
제가 뭐 안동으로 가고 싶은 건
아닌데요. 아까 잠깐 말씀드리긴
했지만 충청권이나 경기 남부에서 하고
싶은데네
뭐 이게 선택지가 별로 없다 보니까
알아보는
것도 이게 땅을 알아보는게 너무
힘들어요. 어떻게 해야 될지 그니까
힘든 걸 넘어서서 그 감이 안
잡혀요. 그냥 되게 그 깜깜한 동굴
속에서 이렇게
손 이러고 있는 기분이죠.
뭐 온 마을을 다 제가 돌아다니면서
거기에 사는 사람들 한 사람 한
사람을 다 만나기도 좀
그렇고 근데 그렇게 하지
않으면은 어떻게 방법이 없잖아요. 뭐
그 거기에 땅 가지고 계신 나이드신
분들이 뭐 제가 소수의 인터넷
커뮤니티에 올려 놓은 글을 보고서
연락을 주실 가능성이 굉장히 낮다
보니까 이걸 어떻게 해야 되는지 사실
잘 모르겠습니다.
침대
파운데이션에 철제 스프링 들어가는데
전자파가 유도돼서 안 좋을 것 같은데
어떨까요? 해결책이 있는지
궁금합니다. 음.
글쎄요. 뭐 어쩌면 그럴 수도 있을
것 같고요. 제가 EMF 쪽은 막
그렇게 잘하는게 아니라서 뭐 이렇다
저렇다 딱 잘라서 말씀을 드리기는 좀
어려울 것
같고요. 근데 만약에 그렇다고 한다면
그 대안으로는 철제 스프링이 안
들어간 거를 쓸 수가 있을 거고 다만
이제 그렇게
쓴다면 커버는 확실히 좀 그니까 철제
스프링이 안 들어갔다 하면은 아마
대체로 다
합성 뭐 폼이 들어갔겠죠.
그러면 걔네들은 또 반대로
뭔가 플라스틱 입자들을 미세
플라스틱들을 공기중으로 뿜어낼테니까
그 겉에를 이제 뭐
면이나 우울이나 이런 것들로 천연
소재로 잘 둘러써야 될 거 같고 근데
그거는 뭐 일반 매트리스도 마찬가지긴
하겠죠. 예.
[음악]
친구류가 이제 플라스틱 재질로 되어
있으면은 거기서 미스 플라스틱이 많이
나온다고
하더라고요.
[음악]
음. 예. 그거 말고는
글쎄요. 그 전자파를 차단시켜
주는 그니까 방충만 같은게 있으면
전자파가 못 들어오잖아요.
뭐 그런 거를 둘러칠 수는
있겠죠. 사실 그렇게 하면은 꼭 그냥
매트릭스뿐만이 아니고 내가 자는
공간을 전부 다 EMF 프리로 만들
수가 있는데 그니까 핸드폰도 안
터지죠.
그렇게 실제로 하시는 분들도 있고요.
그 약간 모기장 같은 거를 이렇게 쳐
놓고 자는 거죠.
그 플라스틱이 아닌 쇠로
된
아니면은 근데 이게 제가 알기로 조금
잘못하면은 그 안에서 이렇게 막
전파가 난반사되면서 오히려 더 안
좋을 수도 있다고 듣긴 해서 막을 건
확실히 막아야 되는 걸로 어디서 대충
주어들었거든요. 예전에 그런 거 좀
잘 아시는 분이 저희 방송에 오셨어
가지고 댓글 좀 달아 주시고
그러셨었는데 예. 아무튼
확실하게 전파도 안 핸드폰 통신이 안
되도록 뭔가 이렇게 잘 둘러칠 수
있으면은 그런 부분은 해결이 될 거
같고 그니까 이게 EMF에 민감하신
분들은 그런 걸로 그니까 EMF 레벨
수준에 따라서 수면의 질에 영향을
크게 받으셔 가지고 그런 거 신경을
많이 쓰시는 분들이 있죠.
뭐 침대 매트리스 밑에다가 이렇게 뭐
방충망 뭐 이런 거 구리판 뭐 이런
거 이렇게 설치하시는 분들도 있었고
근데 그게 한쪽 면에만 하면은
어떨지는 잘 모르겠습니다. EMF
미터로 측정을 해 보는게 수치적으로
보는 건 훨씬 쉽겠죠.
그까 이게 그냥 철저 스프링에
EMF가 많이 유도돼 가지고 침대
위에 누워 있으면은 뭐 그냥 예를
들어 거실 중앙에서 있을 때보다
EMF에 노출되는 빈노스가 더
늘어날까 뭐 양이
늘어날까 생각만 하기보다 측정을 직접
해 보는게 가장 확실하긴
하죠. 예. EMF 미터기 측정기들
뭐 판매하니까 그거를 한번 구매를
해서 내 침대 위에서 어떤지 뭐 내가
평소에 좀 오랜 시간을 보내는 것은
어떤지 요런 것들을 한번 살펴보시는
것도 조금 더 수치화시켜서 알아보는데
도움이 많이 될 것
같습니다. 마트에파는 미국산 소고기
캐나다산 돼지고 먹고 살아도 되나요?
어, 미국산 소이랑 캐나산 돼지고기
두 개만 먹고 살기는 좀 어렵죠.
이게 뭐 다 그냥 근육고기만 먹고
사는 것이 별로 좋지 않은 것도
있고요. 그게 어떻게 보면 가장
크다고 봐야겠죠. 뭐 간이라든지 다른
내장들 뭐 뼈도 좀 먹어 줘야 되고
그 칼슘을 근육고기만 먹어서
섭취하기가 어렵고 콜라겐도 그거
거기에서 먹는 것들보다 조금 더
먹는게 좋을 거고
뭐 지용성 비타민들도
그렇고 장기적으로 봤을
때네 좀 더 다양한 부위들을 드시기를
권하는게 있고요. 내장이나 이런
것들을 다 포함해서요. 그리고
가능하면은 또 가능하면은이라고 말하는
것도 좀 이상하긴 한데 어쨌든 목초을
먹는게 좀 더 좋죠. 걔네들을 먹게
되면 아무래도 글래세이트나 이런
것들을 더 섭취하게 되고
하니까요. 외곽 카니버어 유튜브 보면
정어리 통조림 하루에 한 캔씩 먹기
챌린지 하는 거 같던데 열빙어랑
비교하면 어떻게 생각하시나요? 그리고
열빙어 단백질 함량이 100g당
20g 정도로 고기랑 비슷한 거
같은데 이일 단백질 섭취량이 포함이
되나요? 아니면 이것도 콜라겐
단백질처럼 단백질 향해서는 제외하는게
좋을까요? 제외한 다음에 하루 어느
정도 먹으면 괜찮을까요?
저는 열빙어는 그냥 포함해서 생각을
해도 무방하다고 생각을 합니다.
열빙어 안에 있는 뼈라든지
뭐 그런 것들은
이제 포함되기가 좀 애매한 부분이
있겠지만 거기에 있는 살 그니까
살코기
부분이나 아니면 알 것들은 다 그냥
우리가 일반적으로 먹는
고기나나나 다름 없거나 혹은 그거보다
더 이제가가 많은 부분들이고 뭐
완전한 백질이 들어 있는 건 말할
것도 없고요.
네. 그리고 통조림들이랑 비교를
하면은 정어리
통조림은 외국인들이 제가 그니까 제가
생각하기에 외국인들이 그런 정어리
통조림이라든지
뭐 정어리들을 좋아하고 이러는 거는
그 사람들은 해산물 먹는게 쉽지
않거든요.
우리나라처럼 아무데서나 해산물들을
신선하게 구입할 수 있는 환경이 안
되는 경우가 많아요. 외국인이라고
말을 하지만 어차피 그거 정어리
통절림 챌린지 하는 사람들 다
미국인들이잖아요. 그니까 그 사람들은
뭐 내륙에 사는 사람들도 많고
해산물을 먹었던 역사도 별로 없는
경우들도 있고 이렇게 뭐 좀 생소한
사람들도 많이 있고 이러다
보니까 그냥 어디서나 쉽게 유통될 수
있는
통조림들을 찾는 거 같고 이제
정어리는 크기가 작아 가지고 뭐
중금속이라든지 이런 거 문제도 없는데
등푸른 생선이랑 오메가 3도 많이
들어 있고 이래저래 뭐 그런 것들
때문인 거죠. 근데 이제 우리나라
사람 입장에서 보면은 일단 통절임으로
만드는 거
자체가 그 통절임 안에 다 BPA로
코팅되어
있고 열을
가한 오메가 3가 많은
생선을 이렇게 뭐 한참 시간을 뒀다가
먹는 것도 그 썩하고 싶지가
않고 그냥 신선하게 조리해서 먹을 수
있는 생선이 있으면 그게 훨씬 좋죠.
그리고 열빈 거는 알도 들어 있고
생선이 그냥 살코기보다는 영역가가 더
많거든요. 그런 면에서 저는 열빙어가
낫다고 생각을 하고요. 우리가
신선하게 바로 해먹을 수 있는
열빙어가요. 정어리 통조림은 이제 뭐
장점이라고 하면 간편함이 있는
건데 근데 뭐 예 굳이 그 BPA에
코팅된
거를 먹을 필요가 있을까? 꼭 어쩔
수 없는 상황이 아니면요.
문어를 매일 매일 먹으면 해로일까요?
카니버그를 몇 년 하다 보니 고기가
좀 물려서요. 요즘 문어가 당겨서
매일 먹고 있어요. 아, 근데 이게
사실 매일 드신다고 하지만 뭐 앞으로
50년 동안 매일 드시진 않을
거고 예. 뭐 그런 맥락에서 크게
걱정할게 있나라는 생각은
듭니다. 그니까 지금 당요 며칠
문어가 당겨서 드시는 거지
뭐 진짜로 울 때까지 문어만 드실 건
아니잖아요. 크게 걱정하실 건 없을
것 같아요.
멸치를 볶아 가지고 뭐 믹서기에
갈아서 구개 넣어 먹고 이런 거는 뭐
그렇게 막 권하고 싶진 않고요.
오메가 3 섭취를 하시고 싶으면 그냥
오메가 3가 온전하게 들어 있는
생선을 신선하게 사서 드시면 되고
이게 그렇게 많이 필요하지도 않고요.
멸체 같은 경우에는
잡고 나면은 금방 부패 되기 때문에
이제 바로
삶아 버린단 말이에요. 배 안에서
삶거나 아니면 배에서 내리자마자
삶거나. 근데 그 삶아 가지고 뭐
다시 말리고 이러는 과정에서 막
플라스틱 채반으로 다 작업을 해서
뭐 그런 맥락에서 그렇게 막 썩
권하고 싶지 않습니다.
일반적으로 그 이게 생멸치가 아니다
보니까 어쨌든 가공이 들어가는데 가공
자체가 나쁜 거는 아니지만 그 개념
가공이라는 개념 자체가 나쁜 건
아니지만 이게 현대인들이 가공을 하는
과정에서는 좀 현대적인 안 좋은
것들이 들어가는 경우들이 종종
있잖아요. 멸치도 플라스틱 채반에 막
뜨거운 펄펄 끓는물에 플라스틱 체반
담가 가지고 멸치 건지고 뭐 그
그니까 다른 대안이 있을 때 이제 썩
좋지 않은 거 같아요. 아까 그
정어리 통제림이랑 같은
맥락으로요. 음.
설탕 대신 대체 단맛으로 스태비아
괜찮네요. 어 저는 근데 굳이 단맛을
내야 되면은 꿀을
쓰시거나 하는게 낫지 않나 싶습니다.
이게 당 자체가 문제가 되는 경우는
별로 없다고 보거든요. 아까 조금
전에도 말씀을
드렸지만 탄수화물 그 자체로서 문제가
되는 경우는 이미 당뇨 환자고 뭐
이러는 거 아니면은 크게 상관이 없고
너무 이제 과하게 먹진 않는게
좋겠죠. 그까 양을 생각해서 드시면
되지 양을 어떻게든 피하기 위해서
솔직히 얼마 넣지 않아도 되는 거에
뭐 설탕 조금 빼고 거기다 스태비아
놓고 뭐 이럴 필요는 없다고 봅니다.
다 알러지성 비염은 식단보다는 체온
관리와 관계가 클까요?
보통 알로지성 비염들도 그렇고 그냥
비염과 관련된
뭐든지 식단을
바꾸고 뭐 당연히 생활 식간이라 이런
것들도 다 영향을 끼치겠지만 음식이
바뀌어서 몸에 있는 염증 자체가
줄어들고 하면은 많이 좋아지죠.
파란돌거래 님 안녕하세요.
탄수화물 극소량은 드시나요? 아니면
거의 100%에 가깝게 단백질 지방만
드시나요? 어, 제가 한 지난 3일
정도는 밥을 안 먹다가 3, 4일
오늘은 밥을 해서 먹었습니다. 저는
딱히 뭐 극소량은 그까 제가 계속
말씀을 드리지만 아까도 말씀드렸고
조금 전에도 말씀드렸고 지금 또
말씀드리지만 저는 탄수화물이 그
자체로 문제가 된다고 생각을 하지
않고요. 전통 집단 사람들 중에도
탄수화를 많이 먹고 살았던 사람들이
있고요. 우리가 정말 과거로 정말
정말 거슬로 올라가서 5만 년 전,
10만 년 전에 살던 인류라고 생각을
하면 그때 당시에는 탄수화물을 아마
거의 안 먹었을 거라고 저는 생각을
하지만 그리고 그게 본래 인류의
식단에 가까운 식단 식간이라고 생각을
하지만 근데 지금이 와서 우리가
그거를 꼭 지켜야지만 건강할 수
있느냐라고 물어본다면 그건 그렇지
않다고 생각을 해요. 그 증거로
우리가 단적으로 볼 수 있는 것들이
프라이스 박사가
직접 20세기 초에 조사를 했던
문명과 단절되어서 작업자의 삶을
살아가고 있었던 그런 전통 집단
사람들인 거고 그 전통 집단 사람들
중에 뭐 고기 먹던 사람들도 있었고
탄을 안 먹은 사람들도 있었지만 탄을
많이 먹고 거의 주식으로 삼았던
사람들도 많이 있었단 말이에요.
사람들 다 건강하게 살았었기 때문에
뭐 조금 더 건강하고 덜 건강하고
이거에 차이가 있을 수는 있겠으나
우리 현대인들이
뭐 이거 먹으면은 무조건 안 되는
거고 안 좋은 거고 이렇게까지
판단하기는 좀 어렵지 않나 싶습니다.
입니다. 진니 님 안녕하세요. 박민주
님
반갑습니다. 서관을 익혀 먹어도
생관을 먹은 것과 비슷한 혜택을 누릴
수
있을까요?
음. 그까 100%는 아니긴 하죠.
익히면은 적어도 비타민
비군들은 일부 손실이 생기고 미네랄도
어느 정도 손실이
생기니까요. 어 익혀서 그 흘러나온
육즙을 다 먹으면은 미네랄
흡네랄의 손실은 거의 없다고 보셔도
되고 수용성 비타민은 비타민 B6
정도가 한 절반 정도로 줄어들테니까
뭐 그 부분은 조금 아쉽기는 한데 뭐
다른 고기들을 같이 많이 먹으면은 뭐
그렇게까지 대단히 문제가 될 거는
아닐 거
같고 근데 간을 먹는 어떻게 보면은
가장 중요한 이유 중에 하나로 중요한
이유 가장 중요한 이유로 하나로
꼽기는 좀 그렇긴 한데 그 일단
비타민 A랑 뭐
고리라든지음 다른 대부분의 수용성
비타민들도 어쨌든 그냥 워낙 양
자체가 많다 보니까 익힌다고 해서 막
전부 다 바닥으로 떨어지고
이런 것들도 아니고 비타민
A는 열에 파괴되지 않기도 하고 뭐
그까 여전히 익혀서 먹더라도 먹는게
안 먹는 것보다는 는 훨씬 좋죠.
근데 다만 어느 정도는 손실이 있을
수밖에 없죠. 아무래도 익혀
먹으면요. 이게 B6는 한 50%
정도가 소실이 된다고 보시면
되는데 나머지 비타민 B군들은 한
20% 뭐 좀 잘 파괴 열이 잘
파괴되지 않는 애들도 있거든요.
B2나 B7 같은 그랜드를 한 10%
뭐
15% 이게 이제 그 수분으로 6주
손실되면서 빠져나가는 것들도
있을테니까 뭐 그것까지 다 드신다고
하면 그거보다 좀 덜할 수도 있고요.
작년 10월부터 카니버 중인데 12월
경부터 어깨림 새끼 손가락을 제외한
손가락이 비닐처럼
매끈하게 어 병원에서 습진이라는데
이런 경우가 있나요? 건강해지고 살도
빼로 시작했다가 쌍코피 터지는
중입니다.음 글쎄요. 식단을 어떻게
하고 계시죠?
비닐처럼
매끈하게 어떤 부분에서 문제가 있을
만한지 좀 전반적으로 점검을 해 보는
시간을 가지시면 좋을 거
같은데요. 음. 네.
이게 같은 카니버어 그 카니버
다이어트라고 하면은 범죄가 되게
크거든요. 제가 그까 카니버어
다이어트를 해야 된다라고 말을
하기보다는 뭐 PKD라든지 아니면은
뭐 전례식이라든지 이런 조금 다른
워딩을 쓰는 주로 그런 말씀을 드리는
이유가
카니버어는 그냥 동영상만 먹으면
카니버어잖아요. 그러니까 이게 범주가
생각보다 되게 넓은 식단이란
말이에요. 그 뭐 ун베이크 하는
것처럼 진짜 그냥 등신만 퍼 먹어도
카니브어고
뭐 달걀만 먹어도
카니부어고 그냥 동물성 식품만 먹으면
카니버어라 이게 굳이
따지자면은 돼지 껍데기만 먹어도
카니버어긴 하단 말이에요. 그니까
이게 그 비건 다이어트도 이런
맥락에서 사실 그 아내 커뮤니티에서
뭐 건강 나빠졌다 그러면은 그건 네가
다이어트를 제대로 못 해서 그래 뭐
이런 식으로 막 말을 하기도 하는게
그 안에서도 사실 채식이라는게 범주가
엄청 넓긴 하잖아요. 이게 뭐 그냥
핀 쌀밥만 퍼먹어도 비건
다이어트고 콩기름만 하루에
그 다른 거 아무것도 안 먹고 매일
콩기름만 들이켜도 비건
다이어트잖아요. 근데 이제 아무리
비건 다이어트가
뭐 제대로 할 수 없는 이상한
식단이라고 한들 콩기름만 먹는 거랑
뭐 열심히 하는 비관들처럼 하루에
영양제에 30개씩 먹고
온 사방 8방 전 세계에서 수입되어
온 이상한 식품들 250가지씩
매일매일 챙겨 먹는 거랑은 같이
동일성산에 놓고 보기도 좀 어렵고
그거를 둘이서 그냥 같은 비건식이니까
뭐 이랬다 저랬다 라고 평가하는 것
제가 되게 웃긴 일이잖아요. 근데
그런 것처럼
카니보어도 그냥 카니보어 하나만으로
이야기를 하기에는 그냥 고기 살고경
먹으면은 칼슘도 되게 부족할 수밖에
없고 비타민 A나 지용성 비타민들도
부족할 수밖에 없고 뭐 콜라겐이
부족했을 수도
있고 비타민 C가 부족했을 수도
있고요. 우리가 과거에 먹는 고기와
지금 먹는 고기가
다르니까요. 예. 뭐 그밖에 여러
가지 미네랄들도 그렇고 좀 섭취하는
양이 부족했을 수도 있고
이래저래 따져 볼 만한 것들이 많이
있어 가지고 조금 애매합니다.
영상에서시기 섬유를 굳이 먹을 필요
없다고 말씀하시는 것은 반대
진짜인가요? 그 영상을 다시 찾고
싶은데 못
찾겠어요. 아, 네.
그냥 제가 야채 안 드셔도 됩니다라고
썼던 뭐 블로그 글을 읽어 보셔도
좋을 것
같고요.데 근데 제 영상들
뭐 요거 하나 읽어 보신다고 모든
의문이 다행소가 될 거 같지 않긴
한데 예 제
블로그에 이제 에스키모 빨스 박사
조사했던 에스키모들의 예시를 들면서
야채를 먹지 않아도 된다는 말씀을
드리는게 있는데요. 여기 섬유질
부분도
있어요.데 섬유질을
먹으면은 큰일 난다라고 말을 하는 것
중에 이제 변비 이야기가 가장
큰데 예 오히려 섬유를 먹지 않으면은
변비 관련된 증상이 다
사라진다. 그런 얘기를 드린 부분이
있습니다. 그밖에 무슨 섬유질을
먹으면은
어지 아네 서유지를 안 먹으면은 뭐
장상피 세포가 다 파악이 된다느니
그런 말들도 다 말도 안 되는
얘기고요.
그랬으면은 뭐 사자, 호랑이든 다른
욕시동물들 다 골러갔겠죠.
그까 반대로 섬유질을
섬유지를 꼭 먹어야 되는 이유를 사실
먼저 이야기를 해야 된다고 저는
생각을
하거든요. 역사적으로 봐도 그렇고
그냥 지금 현 시대에 살고 있는 다른
어느 육식동물들 서유질 없이도 잘
먹고 잘 살고 있는데
왜 우리는 서유지를 안 먹으면은 큰일
나는 것처럼 이야기를 하게 됐는지 그
배경을 좀 생각을 해
보면은 예 섬유지를 먹어야 된다고
주장을 했던 사람들이 자기 근거를 좀
채워와야 되는 거 아닌가 뭐 그런
생각이
습니다. 음, 댓글이 또 좀
밀렸네요. 좀 빠르게 또 일과 내려가
보겠습니다. 반추동물은 소이랑 양
말고는 쉽게 구할 수 있는게 없네요.
호양 말고 우리가 일반적으로 먹을
만한 반추동물이라고 해 봐야 뭐
염소밖에 없지 않나요? 바른 나라들을
가도 사슴고기를
술록고기, 사슴고기 이런 것들을
흔하게 먹을 수 있는 나라가 거의
없을
거고 그냥 가축한 동물이 사실
소고기, 양고기, 염소고기 이게
다죠. 고기 남기기 싫어서 과식
중인데 과식하면 어떤게 안 좋을까요?
500g 정도랑 엄청 많은 건 아닌데
배불러는 계속 들어가요. 소화재는
먹었어요. 음. 너무 많이 먹으면은
일단
소화제를 드셨으니까이 부분은 문제가
없겠지만 소화액이 많이 희석이
되겠죠. 내가 평소에 만들던 만들어
내던 양 혹은 만들 수 있는 양의
소화액보다 너무 많이 들어가고 특히나
이제 그렇게 많이 들어간 것들이 연동
운동도 잘 안 돼 가지고 그냥 그
예를 들어 막 과식을 한 다음에 바로
들어 놓어서 자요.
이러면은 아무래도 소화가 조금 부담이
되겠죠. 시간이 오래 걸리게 될
거고. 네. 그런 부분이 좀 있을
수가 있고.
근데 사실 인간은 다른 육시동물들과
다르게 고기를 어쨌든 굉장히 꼭꼭
씹어서 먹고 잘게 잘라서 먹고
이러니까 소화도 우리가 우리의 강력한
위산을 생각을 해 보았을 때
그렇게까지 표면적이 넓은 음식들을
먹어 되면은 사실 웬만큼 많이 먹어서
소화가 안 되기는 좀 쉽지 않긴 할
거예요. 그까 내가 평소에 소화액이
정상적으로 잘 나오는 건강한
사람이라고 가정을
하면요. 근데 뭐 이론적으로는 그렇긴
하죠. 당연한 얘기긴 하죠. 많이
먹으면은 당연히 pH가 떨어질 수밖에
없죠.
음. PH가 이제 높아질 수밖에
없죠. 산도가
약해지고 서화를 하는데 이제 그만큼
에너지가 많이 셀테니까 먹고 나서 좀
힘이 없을 수 있겠죠.
그리고 과식을 하는 거는 이제 시간도
중요한게 우리가 해가 뜨고 아 우리가
몸이 깨어나서 한참 활동할 때에는
몸이 그만큼 민슐린도 민감하고 음식을
먹었을 때
그것들이 차곡차곡 저장이 쉽게 되는데
이제 밤에는 인슐린 저항성이 점점
생기다 보니까
이게 그 일주의 리듬을 타거든요.
몸이 인슐린에 민감하고 둔감하고 하는
게요. 밤에는 이제 그만큼 먹은
음식들이 우리 몸의 영양소로 잘
저장이 안 되는 부분이 있죠. 혈당이
좀 더 높게 올라 올라 있게
되고 그밖에는 글쎄요. 뭐 이게 사실
그렇게 과식을 하신 거 그렇게 많이
드신 거는 아닌 거
같아서 예 500g 정도면은 그냥
평범한 식사죠.
허허허 님, 부산 남자님
안녕하세요. 음. 고기 느린네 좀
예민해서 겨우 설고기 설염 먹는데
그래도 계란을 매일 먹으니
괜찮겠죠? 아, 뭐가 괜찮겠냐고
물어보시는 건가요? 영향이 부족하지는
않겠냐라고 물어보시는 건가요? 소고기
살고기랑 계란만 먹는다고 하면은 일단
칼슘 섭취를 위해서 계란 껍데기라도
드셔야 될 거
같고요. 다른 미네랄들이 부족하고
비타민 A를 계란을 사실 근데 계란을
매일 드신다고 했지만 계란을 하루에
한 판씩 드실 것 같진 않거든요.
계란 뭐 하루에 한 두 세 개 드시는
거를 말씀을 하시는 걸 거 같은데
사실 그 정도 드시면서는 지용성
비타민도 충분한 양을 섭취하는게
어렵고 소고기 살고기도 겨우 드시는
정도면은 일단 섭취량 자체가 얼마 안
되실 것 같은데 그러면은 다른 생성
비타민이 됐든 뭐 미네랄이 됐든
단백질이 됐든 다
부족하죠. 그러면은 건강한 식사라고
부르기는 조금 어렵죠. 이게 식
재료의 선택도 중요하지만 그걸 얼마나
먹는지를 같이 생각을 안 할 수가
없거든요. 아까 그 카니버 다이어트가
범주가 넓다. 혹 비건 다이어트도
범주가 넓다라고 말씀을
드렸던게 그까 나 비건 다이어트
해라고 하면서 하루에 설탕
한을 먹으면은 그것도 비건 다이어트긴
하잖아요. 카니보어도
마찬가지로 글쎄요. 뭐 고기 1g만
먹고 안 먹어도 카니버 다이어트긴
하죠.
그 그냥 카니버라는
넓은 범죄에서만 이야기를
하면요. 이게 같은 나도 뭐 나 소기
먹는데 왜 건강이 안 좋아지죠라고
말씀을 하시는 분이 소고기를 하루에
10g씩만 먹고 있었으면은 소고기를
10g씩만 먹으면서 건강할 수가
없으니까 건강이 안 좋은 거잖아요.
그까 그런
것들이 예 생각을 하지 않을 수가
없죠. 어쨌든 우리 몸에 필요한 영양
성분의 양이 있는 거고 뭐 이게 이제
모든 사람들한테한테 같지는 않지만
때에 따라서 더 필요한 경우도 있고
좀 덜 필요할 때도
있고 근데 그래도
기본은 어느 정도 기본적인
수준이라는게 있기 때문에
Yeah.
첨감물 없는 100% 마른난치 멸치
건세우 황태체 간식으로 괜찮은가요?
어 뭐 황태체 같은 거는 훈증 안 한
걸로 사서 드시는게 좋다고 알고
있고요. 그게 좀 약품으로 훈증을
해서 벌레가 생기지 않게 한다는
이야기들이 있어요. 뭐 그 부분은 좀
신경을 쓰시면 좋을 것 같고 멸치는
아까 말씀드린 것처럼 권하고 쉽지
않고요.음 건세우는 어떤 식으로
만들어지는지 모르겠네요. 그니까 이게
익혀
가지고 그니까 멸체랑 사실 비슷하게
유통이 되잖아요. 아마 가공 과정도
비슷하지 않을까
싶습니다. 한치 같은 오징어 같은
애들은 뭐 그냥 넣어 놓고 말리는
거니까 그렇게까지 크게 문제 될 건
없을 것 같습니다. 황태체랑 한치
이런 거는 괜찮을 것 같고음
멸치나 건세우는 좀 문제가 있을 수도
있겠다는 생각이 듭니다. 멸치는 뭐
거의 그니까 플라스틱 문제는 뭐
확실하고 건세우는 어떨지 잘
모르겠네요. 기아진 님
안녕하세요. 이역팔 님 안녕하세요.
수입 냉동간 생으로 먹나요? 아니
미켜 먹을까요? 생활을 드셔도
돼요. 자가 면역 질환의 원인 중
가장 주된 것은 무엇이라고
생각하시는지요?
글쎄요. 가장 주된게 뭔지를 이야기를
하려면은 뭔가
정량화된 통계나 이런게 있어야 될 거
같은데 제가 알기로 그런 종류는 없을
거 같고요. 그런 종류
연구는요.
네. 그냥 제 생각을 물어보시는
거면은 음식도 큰 영향이 있었겠죠.
우리가 과거에 먹지 않던 종류의
음식을 먹지 않던 방식으로 마구잡이로
퍼먹고 있는 것들이 너무
많으니까
되게 위험한 방식으로 과거 사람들인가
생각을 했을 때는 굉장히 위험한
방식으로 식물의 씨앗을 아무렇지도
않게 막 전처리도 없이 무차별적으로
먹고 있는 부분들이
있고 온갖 장수 일으킬 만한
식체료들을 마구잡이로 먹으면서 반대로
이제 좋은식 식품들, 영양가들을 이제
충분히 가진 식품들은 별로 먹지 않는
것들이 영향을 크게 줄 거 같고요.
그거 외도
근데
우리가 도시에 사는 사람들은 그냥
공기가 진짜 너무 안 좋잖아요. 그
안 좋은 공기들을
막
석유 연료를
태워 가지고 나오는 그 매연들을
들리시는 것만으로도 자가면역의
원인으로 작용하는 경우가 되게 많은
걸로 알고 있습니다. 그 그냥 자연인
한다고 뭐 도시에서의 삶을 정리하고
막 자가면역 질환이랑 암이랑 막 이런
거 걸린 다음에 그냥 산속에 들어가
가지고 거기 가서 뭐 얼마나 좋은
음식 드시겠어요? 가공 싶으면 좀 덜
드시겠지만 뭐 그분들이 무슨
카니버어를 하든 전례식을 하든 이런
것도 아닐 텐데 근데 그러기만 해도
좋아하시는 분들이 많은게 공기가 또
그만큼 큰 역할을 해서기도
하고 그까 이게 사람들마다 원인이 또
조금씩 다르니까요. 그분한테는 마침
그게 잘 맞았던 거죠. 물론 산에
들어간다고 다 좋아지진 않잖아요.
근데 이제 공기의 영향이 나한테 가장
컸었다면은 그 적어도 그 사람의
한해서는 음식도 음식이지만 이제 그런
어떤 화성 연료를 태우는 안 좋은
내연들이 많지 않은 뭐 없는 그런
곳으로 가는게 가장 큰 중요한
부분이었다고도 볼 수가 있을
거고 예 카니보 하면은 는 자가들이
되게 많이 좋아지시니까 뭐 음식도
영향이 되게 클 거라고 생각을 하고
근데 이게 또 음식만 하나만 가지고서
설명을 하기에는 여러모 좀 문제가
있을 것도 같고
그렇습니다. 이게 뭐 일주기 리듬이
망가지는 것들도 당연히 영향을 끼칠
거고 뭐 수면의 질이라든지
뭐 온갖 플라스틱이게 둘로 쌓이고
전자파 뭐 이런 어싱을 제대로 못
하는 거라든지 다 영향을 끼치겠죠.
식사리는 영상에서 이베리코 지방에
비타민 DK 풍부하다고 하셨는데
지방은 양이나 소보다 이베리코를 더
추천하시나요? 텔로 말고워서 먹는
지방은 양소 이베리코 중 어떤게 가장
좋을까요? 각각의 장단 정도
궁금합니다. 소보 양이랑 소보다 더
추천하지는 않고요. 근데 한 번씩
같이 먹어 주는 거는 좋다고 생각을
합니다. 그까 우리가 그 고데일류들이
어떤 식사를 했을지 생각을 해 보면은
지금처럼 많은 카니버들 현대에 와서
많은 카니버어들이 하는 것처럼
반추동물만 주구장착 먹는 식사는
거의이 말이 안
되거든요. 그냥 현대에 수렵 채집해서
먹고 살고 있는 사람들 식단도
그래요. 별거별거 다 잡아먹지만 그
사람들은 워낙 이제 사냥감 자체가
별로 없고 그니까 정치적인 여러 가지
이유 때문에 뭐 자기네 그 영토
반경이 딱 정해져 가지고 그
이상으로는 나가서 사냥도 못 하고
이러니까 더 그렇겠지만 어쨌든 그
사람들이
무슨 반추동물만 잡아서 먹는게
아니잖아요. 우리가 옛날에 잡아
먹었을 메가퍼너들을 보면은 그
마스터돈이나 아니면은 그 메머드 이런
애들은 다 단위 동물들이고 초식을
하지만 단위
동물이고 그리고 우리가 잡아 먹었던
잡식동물들 그런 멧돼지나 이런 돼지
종류들도 있을
거고 되게 다양하잖아요. 뭐 곰 같은
애들도
그렇고요. 그런 맥락에서
단위동물들도 같이 먹어 주는게 훨씬
자연스럽고 필요하다고 또 생각을
합니다. 그냥 우리가 완전 100%
자연식품으로만 식당을
꾸인다면요. 근데 이제 다만 그게
이베르코 베타만으로 그걸 퉁치자니 좀
이렇게 견연치는 않다라든지 탐탁치는
않은게 이베리코 베오타는 어쨌든
우리가 현대에 와서 사육을 하는 한
가지 단위동물일 뿐이고
뭐 도토리를 워낙 많이 먹다 보니까
리놀레산 함량이 되게 많거든요.
리베리코 베오타는 지방을 만져 보기만
해도 혹은 보기만 해도 이게 일반
돼지랑 다르다는게 바로 느껴져요.
그러니까 지방이
훨씬 더 잘 놓고 그냥 뭐 체온에서도
놓고 그런 정도란 말이에요. 그니까
그게 풍미가 진짜 너무 좋고 이게
맛이 좀 말이 안
되거든요. 그래서 아니 어떻게 이렇게
맛있는 음식 있을 수가 있지? 막
하는 엄청난 놀라움을 주기는 하지만
또 동시에 이제 그게
뭔가 그까 어쨌든 이게 인간이 가장
많이 먹었을 만한
식단 그 식재료라고 한다면은 과거에도
지금에도 그 어쩔 수 없이
초식동물들이었을 거라고 생각을 해요.
걔네가 왜냐면 개체수가 가장
많으니까요. 때로
다니고 그리고 덩치 큰 덩치를
유지하는데는 걔가 뭐 욕식하고 이러는
것보다 그까 가장 그니까 그 시대의
가장 큰
동물들은 바다에 사는 애들 빼면은
아마 다 조식 동물이지 않았을까요?
그런 홀데기 뜯어 먹는게 그런 덩치를
유지를 하는데 훨씬 더 유리한 거
같아요. 하루 종일
뭐 먹어서 그런지 뭐 어쩌는지 잘
모르겠지만요. 그까 이게 걔네들은
어쨌든 그 자기가 직접 소화를 하는게
아니고 뭐 균들이 소화를 대신해
주니까요. 근데 뭐
아무튼간에 조식 동물들을 위주로
먹었을 거라서
걔들은 같은 단위동물이라고 할지라도
뭐 리널 레산보다는 오메가 6보다는
오메가 3 함량이 훨씬 많았을 거고
우리가 실제로 오메가 3는
섭취를 하면은 이제 빨리 태워 가지고
없애기 위해서
몸에서 막 지방산 베타를 더
촉진하기도 하고 어쨌든 어떤
식으로든지간에 빨리 없앨 수 있는
메커 메커니즘이 좀 발달이 되어
있는데 반에서 오메가 6는 먹으면
그냥 저장이 되지 태워서 쓰지도
못한단
말이에요. 네.
그래가지고 미베르크 베어타는 사육
환경이 되게 좋고 영양감 뭐 지용성
비타 이런 것들 훨씬 많을 걸로
생각이 되고 뭐 맛도 훨씬 더 좋고
뭐 이런 거는 다 되게 좋은데 근데
그냥 지방산의 한정에서만 생각을
하면은 아마 인간이 전통적으로 먹어
왔을 지방공들보다는 오메가 6의
함량이 훨씬 더
높고 그럼으로써 그거를 주식으로
삼기에는 좀 부담되지 않을까라는
생각이
듭니다. 이게 참 우리한테는 쉽지
않은 문제긴 하죠. 그런 단위동물 그
말지방 같은게 방목한 말지방이 어떻게
보면은 인간이 같이 먹어 왔을 만한
단위 동물들의 지방에 가장 가까울 것
같거든요. 근데 우리가 말 지방 뭐
강나귀 지방 이런 것들을 이렇게 많이
먹기가 좀 어려우니까요. 특히 방목한
걸로는요. 인 님 고맙습니다 님
안녕하세요.
반갑습니다. 저 지금은 김천에
있습니다. 해당화 님
안녕하세요. 속 키 오시는 건 무한
밀뤄지신 건가요? 속 키오실 때는 우
얼마나
되시나요? 기한 미뤄졌다 뭐 이런게
좀 그러니까 그냥 기다리고 있는
거죠. 원래는 더 일찍 구해줬어야
되는데 뭔가 한번 엇나가고 틀
틀어지고 나니까 이게 좀 계속 잘 안
되네요. 소고기 너무 비싼데 소고기
대신 소에 내장 보이 그나마 단백질
비율이 많은 염을 먹어도 될까요?
염통 자주 먹어도 너무 안 좋을까요?
신장도 너무 자주 먹으면 안 좋다고
들어서 염통만 너무 많이 먹어도 좀
아연보다는 구리가 많을 순 있겠죠.
계속 염만
먹으면요. 근데 소기가 비싸다고
말씀을 하시는게 그까 저는 양고기
46을 먹는데 kg에 8 이번에
올라가지고 좀 올라서 열 받긴 하는데
kg에 8,900원이거든요. 근데
1kg에 8,900원 정도 되는
음식이면은 충분하지 않나요?
그거보다 그까 저는 한 달에 식비를
30만 원을 안 쓰는 생활을 벌써 몇
년째 해오고
있는데 아면 가끔 뭐 데이트 한다든지
이러면은 좀 더 비싼 거 먹고도
하기도 하니까 뭐 30만 원 이제는
더 이상 30만 원은 아니긴
하겠네요. 제가 그 연애를 하기
전에는 30만
원로 한 4년 이상
살았거든요. 4년이 뭐야?
훨씬 더 긴 시간을 살았죠.
아무튼간에 근데 한 달에 30만 원
정도면은 건강식을 위한 투자로
생각하면 그니까 건강식 중에선 제일
저렴한게 카니버어라고 생각을 해요.
그니까 소위 건강하게 먹는다는 여러
가지 방법들이 있지만 카니버보다
저렴한게 있을까요?
혹시 하동 후보지 있나요? 만일
하던도 후보지 있다면 연락 주시기
바라요. 아 저는 그 사실 제일
원하는 거는
충천권이나 경기 남부기는 하지만 사실
거기서 땅을 구하는데 너무 힘들어
가지고 어떻게 구해야 될지 방법이
없잖아요. 알아볼 수도 없고 이래저래
좀 그래
가지고 아 사실 어디든지
일단 할 수 있는 곳이 있으면은 다
가서 보고 그 이렇게
좀 내가 여기서 할 만한 곳인지
아닌지 간음을 하고 이런 거는
어디든지 다 열려 있습니다. 저는
진짜로요. 그니까 그래서 어제 안동도
갔다 온 거고요. 제가 사진 아까
방송 초반에 보여 드렸었지만 거기
그냥 배밭이라서 배나무 사이에서
차기장 끌고 다녀야 된단 말이에요.
그니까 그런 것도 나름대로 긍으로
생각을 하는게 그니까 물론 정 안
되면이라고 생각을 하고 있긴 하지만
사실 정 안 되면이라고 말을 하기에는
정 안 될 가능성이 굉장히 높아
가지고 예 저는 어디든 좋습니다.
제가 어디로 연락을 드리면 될까요?
근데 하동이면 상당히 멀긴
하네요. 아, 네. 근데 이게
사실 그까 뭐 그렇게 가릴 처지가
아닙니다. 지금
땅을 어떻게 알아보면 좋을까요? 제가
나중에 언젠가는 가릴 처지가 되어야
되잖아요. 지금은 뭐 그렇다 치고
평생 동안
떠돌이처럼 살 순 없을 텐데 아
그때는 어떻게 해야 될지 이거 감을
못 잡겠네요. 제가 농사를 지은지
그래도 꽤 시간이 지났는데 딴구 하는
거는 아직도
모르겠어요.
어렵습니다. 바다 오염으로 해산물에
대한 위험 경고하시는 전문가들이
많아요. 중금속, 미세 플라스틱
등이요. 저는 해산물 먹기가 겁나데
어떻게
생각하세요? 어, 미세
플라스틱은 아무래도 이제 현대에
들어와서 새로 추가된 거고
해산물에서 많이들 발견이 된다고
하죠. 그런 맥락에서 걱정을 아예 안
할 수는 없다고 생각을
합니다. 음. 음, 위험성이 정확하게
판별되지도 않았는데 이게 이거를 뭐
계속 먹어도 되는 건지 어쩐지 되게
애매한 부분이 있다고 생각을
해요. 근데 일단 적어도 중금속에
한해서는 인간이 쏟아부어 가지고 현대
해선물이 중금속이 많아졌다 이렇게
보기는 좀 어렵고요. 그냥 과거 해저
화산 활동 때문에 생긴 중금속들이
대부분이고 그래서 과거에도 고대
인간이 뭐 이런 문명을 잃어 가지고
막 온갖 이상한 짓을 바다에 하기
전부터도 바다에 중금성은 항상 있었고
큰 동물들 바다에 있는 그런 상위
포시자들은 항상 중금속을 많이 가지고
있었을 걸로 생각이 됩니다. 그래서
그 부분은 저는 이제 와서 특별히 더
걱정할 거는 아니라고 생각을 하고
다만 이제 같은 맥락으로 너무 큰
동물, 너무 큰 생선, 뭐 굉장히
상위 포식자의 생선들, 오래 산
덩치큰 이런 거는 좀
피하는게 좋을 수 있다고 생각을
합니다.
상대적으로요. 음.
근데 예 이게 또 한편으로 어쨌든
그까 해산물들이 미세플라스틱이라든지
뭐 그 밖에도 좀 다른 것들도 있을
수가 있겠죠. 그니까 제가 알기로
범고래들 저을 검사해 보면은 거기에
그냥 중금속 미세 플라스틱 이런게
아니고 무슨
뭐
PFO라든지 막 그런 뭐라 그러죠?
그 정확한 어휘가 기억이 안
나는데 그니까 환경적으로 이렇게
축적이 되어 가지고
존재하는 그런 소위 독소 같은 것들이
굉장히 많이 농축이 되어 가지고
그것들로 가득 차 있는 젖을
새끼들한테 먹이다 보니까 새끼
범거래들의 생존율이 막 50% 안
바뀌고 이렇다고 굉장히 이제 문제가
심각하다 이런 얘기를
들었었거든요. 그런 거를 이제 본
적이
있어요. 그니까 뭐 온 지구에 살고
있는 모든 돌거래, 범거래들이 다
그렇지는 않겠지만 이제 특정 진짜 막
오염이 많이 된 바다에 살고 있는
범거래들은 그런 문제 굉장히 심각하게
시달리고 있는
거죠. 예. 그런 맥락에서
바다 해산물들의 뭐 걱정거리가 아예
없다 이렇게 말을 하는 거는 저는 뭐
아니라고 생각을 하는데 근데 이제
다만 이제 이게 상대적으로 어쨌든
우리가 무언가는 먹고 살야
되잖아요. 어쨌든 모든게 다 기회
비용인데 우리가 해산물을 안 먹으면
그만큼 다른 것들을 많이 먹게 될
텐데 그럼 그 다른 것들이 무조건
좋기만 하느냐를 생각을 해 보면 이게
아닌 경우들도 상당히 많단 말이에요.
그
육지
동물들은 우리가
워낙 그 농경을 시작하고 나서 굉장히
땅에다가 부담을 주는 행위만 계속해서
해 왔어 가지고 그게 설령 목축만 한
지역이라고 할지라도 목축을 방청
방목으로 키우는 것들이 절대서잖아요.
방청 방목을 해도 표가 유실이 돼요.
마치 뭐 상대적으로 덜하긴 하지만
그런 경혼을 해 가지고 농사를 짓는
것처럼요. 그래서 그곳들도 표가
계속해서 유실이 되고 사막화가
가속화가 되고 이런 과정을 거치다
보니까 점점 영양가가 토양인 영양가
떨어져 가지고 그거 거기에서 난 풀을
먹고 자한이 동물들조차도 예전이랑
다르게 영양소가 많이 소실이 되었단
말이에요. 비율적으로 봤을 때 굉장히
많이 차이가 나요. 막 20% 30%
이렇게까지 차이가 난단 말이에요.
같은 동량의 고기에서 들어 있는
미네랄의 함량 이런
것들이요. 그러면은 우리가 그
단백질은 비슷한 양이 들어 있겠지만
미네랄 같은 거를 먹으려면은 예전이랑
같은 양을 먹으려면 막 예전
사람들보다 막 30% 40%를 더
많이 먹어야
되는데 이게 사실 예전 사람들만큼
먹는 것도 힘들어하시는 분들이 많아서
뭐 예전 사람들이 아마도 많이 먹었을
걸로 생각이 되니까요. 근데 그니까
그런 맥락에서 생각을 해 보면 바다
같은 경우에는 어쨌든 땅에 있는 그
미네랄들이 다 쓸려 내려가 가지고
바다로 간 거잖아요. 결과적으로
그래서 바다에 있는 생물들은 얘나
지금이나 뭐 독서가 좀 더 생겼을
지연정 영양소의 수준은 더 똑같단
말이죠.
실제로 프라이스 박사가 조사를 했을
때도 아프리카 가서 봤을 때 수산물을
먹고 사는 사람들의 건강이 굉장히
완벽했다고 하고 뭐 당시에 이제 그냥
수산물들이 의존을 해서 먹고 사는
사람들 여러 뭐 다
건강한 건 그런 건강한 신체를 가지고
있었지만 그 프레스 박사가
아프리카에서 특히 수산물 물고기들을
많이 잡아서 먹었던
사람들이 그 안에서도 뭐 굉장히 힘이
세고 막 줄다리기 대회 같은 것들을
마을 별로 부적별로 이렇게 많이 열
개최를 하고 그랬었는데 거기에서 뭐
매번 우승을 따내고 뭐
이러 이랬었다는 이야기들을 한게 있단
말이에요. 그런 맥락에서 생각을 해
보면 수단물들을
먹는게 영향적으로 굉장히 좀 플러스
알파가 되는게 많이 있어서 우리가
어떤 식단을 잘 꾸림에 있어서요.
그니까 뭐 수산물에만 의존하는 거는
저는 여러모로 권하지 않는 부분들이
있지만 뭐 오명쓰다라든지 이런 미세
플라스틱이나 이런 것들이
아니더라도요. 근데 이런 우리가
건강한 식간을 꾸리는데 있어서 적당한
양의 해산물들을 추가하는 거는
되게 그 저렴하면서도 또 미각적으로도
즐거우면서도
효율
좋게 어떤 건강식을 꾸릴 수 있는
방법 아닌가라고 생각이 듭니다. 특히
우리나라처럼 되게 다양한 해산물들을
얼마든지 신선하게 구할 수 있는 이게
이렇게 할 수 있는 나라가 전
세계적으로 진짜 그렇게 많지
않잖아요. 예. 그런 곳이니까
그것들을 좀 잘 이용하는게 또
한편으로이 식단을 잘 꾸리는 풍성하게
꾸리는 방법 중에 하나 아닐까라고
생각을 입니다.
70님
안녕하세요. 기생충 알 냉동하면은
그니까 계회충 알은
냉동해서 24시간만 지나도 다
죽습니다. 이게 그니까 뭐 채지피한테
논문 찾아 달라고 하라고 하시는데
직접 논문 다 찾아서 그 하면은
죽는다고 제가 논문 인용을 해서
방송에서 설명을 들었던 걸 영상으로
만들어 둔게
있고요. 예.
이게 그니까 우리가 간을 소간이나
양간을 섭취하면서 얼려 가지고
죽지 않는 기생충들이 우리 몸에
심각한 위험을
끼쳐서 우리가 그것들을 피하기 위해
생간을 꼭 익혀 먹어야만 한다라는
주장을 펼치시려면 그거에 대한 어떤
근거를 가져와 주시면 좋겠는데
사실 그니까 왜냐면 뭐 생간을 섭취를
하는 상상 자체를 하는게 놀랍다라고
말씀을 하시죠
지만이 세상에이 지구
전체에 살고 있는 모든 동물들 중에서
무언가를 익혀 먹는 동물은
인간뿐이거든요. 그니까 인간만 한다고
해서 무조건 잘못됐다는 건 아닌데
그냥이 세상에 살고 있는 모든
동물들은 다
익혀 먹지 않으면서 건강이 살고
있었다는 거고요. 그리고 인간조차도
호모사피엔스는 비록 우를 발견한
이후에 발언한 종이 맞긴 하지만
어쨌든 인간의 직계 조상인 호모
에렉투스 같은 경우 혹은 그 이전에
뭐 호모 하빌리스라든지 이런 사람들은
불을 사용하지 않은 상태에서 굉장히
오랜 시간 동안 뭐 수백만 년을
살아왔단
말이에요. 그러니까 그때는 당연히 간
생으로 먹었겠죠. 지금도 그 이후에도
간을 생으로 먹은 거는 뭐 너무나도
많이 있지만 그때는 그냥 아예 불
자체가 없었으니까 익혀 먹고 싶어도
익혀 먹을 수가
없어요. 그니까 그게 이제 기생충
위험이 아예 없다. 이게 아니고 일단
지금 우리가 우려할 만한
기생충들은 다 얼려 가지고 제거를
해서 먹을 수가 비활성화시켜 가지고
먹을 수 있는 방법이 있고. 근데
그럼에도 이게 정말로 위험한 일이라고
이야기를 하시려면은 우리가 그냥
옛날부터 항상 해오던 거를 위험하다고
주장을 하려면 그 주장을 하는
사람들이 제대로 된 근거를 가져야
된다고 봅니다. 니다.
본인은 직접 읽어
보시고 기상충 얘기를 하시는 건지
궁금하네요. 저는 직접 읽어
봤거든요. 꽤 그니까 관련된 그
계충과 관련된 업무는 제가 볼 수
있었던 건 당시 찾아볼 수 있었던 건
다 읽어 본 거 같은데 뭐 뭘 보고서
직접 읽어 보라고 하시는 건지 좀
궁금하네요. 아니 사실 근데 이런
종류의 논쟁을 할 때는
그냥 이거 읽어 보라고 들어 주면
좋은데 아 이게 참 뭔가 그런게 잘
안 돼요. 아, 안
그래도 그 제가 가장 최근에 올렸던
영상 있잖아요. 편집 그니까 그
라이브 편집해 가지고 올렸던
영상이요.
그냥 요걸로 볼까요? 예. 내 인간은
어째서 욕식을 버리고 농경을
시작했나라는 요걸 이제 편집 라이브
편집해 가지고 올렸던
영상에 일단 제목만 보고 댓글을
단다고 해서 저는 그냥 바로
아휴 아 아무튼 이게 그냥 되게
헛소리 쭉 써 놨어요. 근데 그래서
저는 그냥 이런 사람들 많으니까
무시했거든요. 근데 그
뒤에다가 마지막으로 닭을 답니다.
그러면서 어디서부터 잘못된 건지 이런
비상식적인 말이 아무런 비판 없이
받아들여졌는지 의야합니다. 우선
사자는 PH 1.5 인간 3에서 5.
사자대 인간을 떠나 육식물은 육식이
적합한지 상식적으로 따지면 장의
길이가 사람보다 훨씬 짧습니다.
이러면서 자꾸
상식상식거리면서 아 할 얘기가 더
많은데 상식적인 얘기가 오히려 어떻게
설명해 할지 난감한 경우가
생기네요. 이러면서 진짜 마지막으로
고기 패 가서 아 이거 말고 그
위에 어
뼈액이
있는데 아
여기요 우리가 대머리 독수 같이 썩은
고기를 먹고 뼈에 녹길 수 있는
위산이라고요? 아무런 위화감이나
의문이 들지 않았나요? 이러면서
사람은 믿고 싶은 것만 믿는 경향이
있다지만 이런 얘기 들리면 허두틈이
납니다. 그 근거나 논리적인 설명은
알아야 하지 않나요? 아무런 의심
비판도 없었나요?라고 라고 하면서
자기는 마치 되게 막
비판적이고 상식적이고 엄청 합리적이고
잘 알고 근데 당신은 무비판적으로
아무거나 받아들이는 멍청한 사람
이러는 식으로 이야기를 하는
거예요. 그러면서 막 자기는 막
얼마나 상식적인지 계속해서 상식 상식
상식 얘기를 하는데
바로 근데
이게 그니까 상식 운은하면서 한
얘기들이 전부 다 틀린 소리고 자기가
남들한테 비판적으로 생각을 해 보진
않았냐?
믿고 싶지 않았냐라고 말을 하면서
본인이 정작 다
그렇잖아요. 그까 이런 말 하는
사람들은 제가 너무 자주 봤어요.
그러니까 막 자기는 마치 되게 잘
알고 있는 것처럼
막 되게 똑똑한 사람인 것처럼 엄청
비판적으로 생각하는 사람인 것처럼
근데
정작 하나도 모르거든요. 다
틀리고 그니까 저렇게 뭐 근거나 이런
거에 대해서 이야기를 하시는 분들이
진짜 얼마나 읽어 보신 분들일까 하는
생각이 그니까 이게 물론 잘 아시는
분들이 있겠죠. 근데 하도 이런
사람들만 겪다
보니까 이거 말고 비타민 C 영상도
마찬가지예요. 비타민 C 영상에서도
거기 아직도 댓글 계속 달리거든요.
비타민 C 영상이 댓글이 진짜 많이
달려요. 거기에 댓글다는 사람들
대부분이 다 근거도 없이 논리도
없이 자기 짧은 지식으로만 뭐
이야기를 하면은 되겠냐 뭐 이런
비안냥만 달아 놓은단 말이에요.
그러니까 근거랑 논리랑 논문이랑 연구
자료가 뭔지 모르는 사람들이 이제
그것들을 들먹이면서 저를 가르치려
들어요. 근데 사실 그런 사람들
어차피 넘치니까 저는 그냥 답크를 안
달거든요. 근데 지난번에 어쩌다가 또
한 사람 이렇게 여기다가 제가 이렇게
한마디 했던 것처럼 또 한 사람
붙잡고서 이야기를 한 적이 있었어요.
하도 뭐 이상한 소리 해야 되니까.
근데 그 사람은 저보고는 근거가
하나도 없다 그러고 자기 말은 다
맞는 말이라고 해 가지고 제가 제
주장에 맞는 근거들이랑 이런 것들 다
가지고 와 가지고 다시다시 설명을 해
줬거든요. 그러고서 그 사람이 근데
자기 말이 맞다 그래 가지고 그러면네
말이 맞다는 근거 나는 이렇게 다
들어줬으니까 가져와 봐라. 그러니까
구글링하면 나온다고 하고
도망갔어요. 그니까 이게 그 다들
자기 진영 논리에 갇혀 가지고 제대로
된 생각을 할 수도 없고 해 본 적도
없는 사람들이 마치 자기가 그 결론을
도출하게 된 과정은 엄청
논리적이고 비판적이고 합리적이었던
걸로 뇌이징이 되어
가지고 그냥
참 그까 정작 논문이나 근거 이런게
뭔지도 모르는 사람들이 자기가 믿는
사람이 논문이나 근거를 들었다고
생각을 그니까 종교적인 믿음을 가지고
있으니까 자기가 마치 대신 찾아본
것처럼 나는 그럼 근거와 논리의
기반에서 이런 결론을 얻은 거야라고
착각을 하고 다른 사람이 제대로 된
근거 들어 가지고 설명을 하는
것조차도 저거는 근거가 없는 거고 내
말이 근거가 있는 거다. 뭐 이런
식으로 생각을 하고 있으니까 아 이게
참 답답합니다. 답답해.
진짜 추하더라고요. 이런 사람 뭐
한둘이 아니긴
한데. 예. 답답합니다. 답답해.
김민경 님
안녕하세요.
어 되게 또 채팅이 많이
밀렸네요. 조금 더 빨리 내려와
보도록
하겠습니다. 아닌가? 다 내려갈 수가
없으려나요? 너무 많은가?
그럼 여기서 제가 내려가면서 좀
재밌게 이야기 드릴 만한 질문 있으면
답변을 드리고 아니면은 좀 넘어가도록
하겠습니다. 아무튼 그 자기가 근거를
될 수 없으면서 난 보고 네가
찾아봐라 이런 거 진짜 너무
열받습니다.
입니다. 좀 읽으면서 내려가고
있습니다. 예. 간을 꺼려하는 거는
그 간을 먹지 않은 상태로 어른이 된
현대인들에나 해당하지. 아기들 간 다
좋아합니다. 어렸을 때부터 간 먹은
사람들은 커서 간 다 좋아하고요.
[음악]
음. MJP 님 안녕하세요.
혈당이 올라와 있으면 영소서가 흡수가
잘 안 된다기보다 혈당이 올라와 있는
거는 영양소가 흡수가 그러니까
흡수라기보다 흡수 그러니까 세포로 잘
들어가지 못하고 있는 현상이죠.
증상이죠. 증상. 그까 인슐린이 나와
가지고 그만큼 몸에서 인슐린에 잘
반응을 했으면은 혈당이 다시 금방금방
내려가고 그 높아진 혈당이 근육으로
들어가든 어디 지방 세포로 들어가든
다른 영양소들도 다 마찬가지인 건데
이제 그게 잘 안 이루어진다는 거는
몸이 지금 인슐린에 잘 반응하지 않고
있다는 거고 그러면은 이제 먹은
것들이 지금 잘 들어가지 못하고
있다는 거죠.
목욕탕을 일주일 한 번은 가려한데요.
사우나랑 냉탕은 몇 분 정도가
적당할까요? 사우나는 20분 정도,
냉은 10분 정도면
괜찮을까요? 어, 그렇게만 하시고
끝내려시려는
건가요? 사실 사우나는 그거보다 훨씬
길게 하셔야 될 거고요. 그 일반적인
목욕탕에 있는 사우나는 온도도 그렇게
높지 않아
가지고 예, 한 30분 이상은 하셔야
되지 않을까 싶고요. 3, 40분.
냉탕은 마찬가지로 냉 온도가 낮지
않잖아요. 그까 한 20도 되잖아요.
그런 곳에 있는 냉탕들은.
그래서 그니까 그래서 사실 냉탕이
온도가 중요한게 아니고 결과적으로
중요한 거는 내가 정말 추워 가지고
몸이 부들부들 떨릴 정도까지 가는게
이제 가장 좋을
텐데
근데
그 목욕탕에 있는 냉탕에서 몸이
부들부들 떨릴 정도까지 있으려면 몇
시간 있어야
될걸요. 그래서 좀 쉽지는 않을 것
같습니다. 그냥 왔다 갔다 좀
시원하게 기분 좋게 할 수는 있죠.
닭도 닭고기 자체가 나쁜게 아니고
사육 환경이 좀 아쉬운 거라서 뭐
당연히 잘 키운 닭이 있으면은 엄청
좋겠지만 그렇지 않아도 뭐 못 먹을
거는 당연히 아니고 그냥 주식으로만
먹는 거는 이렇게 썩 거하고 싶지
않고 다만 가까운 한 번씩 드시는 거
전혀 문제 없다고 생각합니다.
입니다. 제가 먹은 46에서는
뼈조각은
없었습니다. 황택 주변 돌아다니 보면
땅 사실 분 파실 분 이런 현수가
있긴 하더라고요. 그 이게 근데
문제가 제가 그 필요한 땅은 일단
저는 매매를 원하는게 아니기도 하지만
무엇보다 그 덩이 자체가 좀 커야 돼
가지고 그니까 어떻을 방목하려고
하니까 일반적으로 그냥 텃동사 조금
하는 것보다 훨씬 많은 땅이
필요하고 근데 우리나라는 그 큰 땅을
가지고 있는 사람들이 별로 없어요.
다 이제 조금씩 조금씩 다 이렇게
나눠 가지고
있지. 예.
막 엄청나게 잘게 잘게 잘게 쪼개져
있는 땅들이 대부분이라서 그런 것도
좀 문제가 있습니다. 그니까 한
사람한테서만 빌리기가 좀 어렵고
여기서부터 여기까지 다 빌릴 수
있을까요? 하면은 한 15명한테
물어봐야 되고 뭐 이런 불편함이 좀
있기는 하죠.
특히나 그런 수도권에 가까울수록요.
땅값이 훨씬 비싸고 뭐 하다
보니까요. Ja.
독일 사이트가 가장 정확하다.
이것까지는 잘 모르겠고요. 독일 그
사이트에서 보는 것들이 훨씬 더
상세하게 나와 있는 경우가 많아
가지고 거기를 이제 주로 많이 이용을
했습니다. 국내 식약처에서 조사한
거는 그냥
사실 그니까 좀 아 그냥 그건 데이터
가서 직접 보시면은 아 이건 좀 못
쓰겠다라는 생각이 바로
들고요. USDA 영양
성분도 나쁘진 않은데데 독일 쪽이
조금 더 그까 보기도 편하고
검색하기도 편하고 되게 잘 나와 있고
그런 거 같아요. 그럼 뭐
아미노산들의 함량도 하나하나 다
조사를 해 놨고 뭐 이런
것들에서요. 비사기 노인는 장수 관련
영향에서 자유롭나요? 어, 키토닉,
카니버 전문가분들도 우유는 좋지
않다는 의견이 많아서 그게 비설은
괜찮은 건지 궁금해요. 이게 100%
확신을 담아 가지고 설하지 않은
우유를 먹으면은 뭐 장르수가 전혀
없고 뭐
그렇다라고 말을 하기는 좀 어려울 것
같고요. 근데 이제 다만
여기서 그니까 사실
장수가 장수 그 자체가 문제냐라고
생각을 하면은 그렇지는 않잖아요.
그니까 그 가장 최종적으로 결과적으로
따졌을 때 우리 몸이 건강하냐
건강하지 않느냐가 중요한 거지
장르수가 있느냐 없느냐가 중요한 건
아니니까 장르수가 있으면은 건강하지
않을 확률이 높고 뭐 장르수로
인해서이 문제 저 문제 온갖 문제가
다 생기니까 장수가 안 생기도록
우리가 노력을 하는 건데
근데
한편으로 그니까 이게 전통 집단
사람들이 중에서 에서 우유를 엄청나게
많이 먹고 살았던 사람들을 보면은 다
검 굉장히 건강에 살았잖아요. 프레스
박사는
특히 그니까 프레스 박사 조사에서
우리가 유출을 해 보는
것으로이 제품을 먹었던 사람들의
건강이 굉장히 뛰어났단
말이에요. 그러니까 그 마사이도
그렇고 아니면 레탈 사람들도 그렇고
우유 먹었던 사람들이 굉장히 건강하게
잘 살았는데
이게 그 설령 장르수 문제로부터
자유롭지 않다고 한들 이게 정말로
우리가 건강한 식단을 꾸리데 있어서
문제가 있는 식품이라고 볼 수가 있나
하는 생각이 드는 거죠. 그니까 제가
이제 이런 말씀을 왜 드리냐면 일단
여기서는 고려할 것들이 좀 여러
가지가
있어요. 음.
기본적으로 살균한 우유들로 그런
장르수 관련된 것들은 다 살균한
우유로 이루어진 거라서 그 살균한
우유를 먹였을 때는 장벽이 좀
열린다든지 이런 문제가 없다고 볼
수가 없거든요. 이거는 어느
정도 우리가 아 살균 우유에 한해는
먹었을 때 장벽이 열린다든지 하는
문제가
생기는구나를 알 수가 있다고 생각을
하는데 근데 한편으로 설근하지 않은
우유로 테스트를 해 본 적은 없어요.
그러면은 설하지 않은 우유는 뭐
무조건 괜찮을 것인가 그렇지는 않을
수도 있을 거라고 생각을 합니다.
다만 그러면은 만약에 설령 그렇다고
한들 왜 괜찮았을까로 또 생각을 해
보면은 설균하지 않은 우유를 먹었던
사람들은 뭐 마사이 같은 사람들은
피랑 우유랑 고기랑 이거밖에 안
먹었으니까 좀 둘째 치더라도 거기는
사실 뭐 문제를 일킬 만한 다른 식품
자체가
없으니까요. 근데 이제 레젠탈
사람들은 어쨌든 빵을 먹었잖아요.
호밀빵을. 근데
[음악]
호밀빵 말고
뭐 예를 들어서 그 사람들이 그까
아니면 전처리하지 않은 홈방을 우랑
같이 먹었어도 괜찮았을 것인가 이거는
얘기가 좀 다를 수도 있을 거라고
생각하거든요. 물론 이거는 홈밀크
자체의 문제도 있지만
어쩌면은
우유가 호밀에서 오는 문제를 조금 더
증폭시켰을 수도 있겠죠.
어 뭐 물론 이건 되게 그냥 그까
애매한 부분들이긴
하지만 그니까 일단 기본적으로 우리가
그
뭔 뭐든지 100% 확신을 담아
가지고 생각하기 되게 어려운게 연구
자체가 비교율 대상으로 이뤄진 적이
없고 그냥 우리가 이제 그러면은 다른
여러 가지 뭐 정황적인 부분이라든지
역사적인 것들로 생각을 해 봐야 되는
건데 적어도 우유를 먹고 살았던 전통
집단 사람들은 는 굉장히 건강했고
그러면 그걸 현실에서도 적용을 시킬
수 있을 것인가
하면은 지금 현대에 와서 비살균
우유를
먹으면서 아무거나 막 먹으면은
어쩌면은 현대에 와서 우리가 연구를
했다시피 살균 우유에 한해석 해도
우유를 먹었을 때 문제가 장수가
생긴다든지 하는 문제들을로 밀어봤을
때 어쩌면 더 문제가 생길 소지가
있을 수 있지 않나라는 생각을 해보고
저는 그 우려 자체는 타당하다고
생각을 합니다. 그니까
한편으로 가장 안전하게 안전방으로
지금 우리가 알고 있는 선 안에서
안전하게 가려고 하면은 우유를
먹으면서는 어만 잡다한 것들을 안
먹는게 나을 수 있겠죠.
장수가 생겼을 때 그 누수된 장으로
렉트니라든지 이런 것들이 막
마구잡이로 들어가면은 그만큼 문제가
될 텐데 어쩌면 내가 가장 안전한
것을 추구하겠다라고 하면은 우유를
먹는
동안은 내 몸에 장 그니까 누수된
장으로 들어와 가지고 문제로 일으킬
만한 렉틴이 등뿍 들어가 있는
음식이라든지 이런 것들은 좀 피하는게
좋을 수 있겠죠. 그 정도 생각은
듭니다. 음. 근데 우유가 그냥
무조건 나쁜 식품이라고 보기에는 이미
우유를 먹고 건강했던 사람들이 버젓이
있기 때문에 그리고 위제품을
전통적으로 섭취해 온 것은 그 전통
집단들 몇 곳만 있는게 아니고 전
세계적으로 많이 있었잖아요. 그러니까
유럽도 그렇지만 뭐 아시아도 그렇고
아프리카는 뭐 말할 것도 없고
남아시아도 그렇고 중앙아시아도
그렇고 글쎄요.
이게음 먹어 왔으니까 무조건
좋다라고 말을 하긴 좀 어렵다고
생각을 해요. 그 제가 예전에 닥터
3 님이랑 인터뷰할 때도 말씀을
드렸지만 거기 제가 마지막에 그
정의현
교수가 콩은 오랫동안 먹어 왔으니까
대체로 문제가 없다. 오랫동안
먹어왔기 때문에 괜찮다라고 말을 하는
것에 있어서 일단 해봐야 만 년밖에
안 된 거를 오랫동안이라고
부르면서 콩으로 고기를 대체하는
이상한 소리 하고 있는 것이 어초이가
없다라고 말씀을
드렸지만 그 콩을 먹은 거 혹은
농경을 시작을 해 가지고 우리가
곡식이라든지 이런 것들을 먹게 된
이유가 필요에 의해서 어쩔 수 없이
먹었던 거잖아요. 근데 이게 사실
그런 맥락에서 보면은 우유도
마찬가지거든요. 유제품도 그니까
코코넛도 그렇지만
뭐 각종 견과류라든지 곡식이 아니어도
막 그런 것들도 다 그렇지만 유제품
또한 과거에 우리가 한 5만 년
10만 년 전 이대로 거슬러
올라가면은 지금 새끼한테 젖을 먹이고
있는 엄마 동물을 사냥을 해서 먹을
때가 아니 아니라면은 우유를 먹기가
거의 불가능했을 거란 말이에요. 그
그때 그냥 한 번씩 먹었던 거 말고
우리가 주기적으로 우유를 섭취하게 된
것은 우유가 몸에 좋고 안 좋고를
떠나서 어쨌든 필요에 의해서 안 먹던
거를 하게 된
거라서 이것도 일종의 생존식품이기는
하단 말이죠.
그 그런 맥락에서 우유가 뭐 아무런
잠재적인 위험이라든지 이런 걸로부터
없어야만 하고 완전 무결해야만 하는
뭐 신이 내려주신 음식이다라고 말을
하는 거는 좀 비약인 거 같고요.
근데 이제 다만 우리가 일단 어쨌든
먹고 살았던 건강한 사람들도 있고 그
우유라는 식품
자체가 엄마 동물이 새끼
동물 그 엄마 포이류가 새끼
포유류한테 다른 어떤 음식도 먹지
못하는 상황일 때 잘 자라기 위한
필요한 모든 영양소들을 다 전달을 해
주는
흡수력이 소화력이 없는 동물한테 주기
위해서
소화 흡수까지 자동적으로 되게 만들어
둔 영향 공급원이잖아요. 말 그대로
그냥 그 패키지 자체가 먹기 위해서
태어난 음식이잖아요. 그 우리가 먹는
소고기 아니면은 뭐
쌀 과일 그 과일은 뭐 어쩌면은 그럴
수도 있어요. 어느 정도 일부분은
근데 우리가 먹는 음식의 절대 다수가
먹기 위해 태어나 먹혀지기 위해서
태어난게 아니거든요. 속이 우리가
등신을 먹으면서 소살 뜯어 먹으면서
그 소살이 우리한테 먹혀질 거를
염두에 두고서 거기 자라나진 않았을
거
아니에요. 근데 꿀이라든지 우유는 말
그대로 성체가 새끼를 먹이기
위해서 음식으로서이 세상에 존재하게
된
무언가라서 이게 그렇게까지 위험하다고
보는게 맞나 하는 생각이
습니다. 관인아 님
안녕하세요. 어간장 꿀 그리고
버터까지 있어서 풀드풀을 해서
먹었었고요. 고기
부위는 그때는 아마 차돌량지였을
거고요. 차돌량지를 슬로우쿡 해서 푹
천천히 아마 무수분으로 익혔을
거예요. 수분 없이 첫돌양지를 슬로우
쿠커에서 익힌 다음에 거기에다가 버터
잔뜩 넣고 꿀 넣고 어간장 넣어서
비벼 가지고 이렇게 먹었죠.
미국의 비만율이 급상 원인이
무엇이라고 생각하시나요?
씨앗기름
섭취와 비만 환자, 대사질환자들의
상승이 굉장히 섭칩니다. 그 미국은
특히나 가공시품을 많이 먹는 날라다
보니까 가공시품이라는 거 자체가
씨앗기름이랑 설탕 섞어 놓으면
가공시품이거든요.
밀가루랑. 그니까 밀가루, 씨앗기름,
설탕 이거 세 개 섞으면 가공식품이란
말이에요. 그냥 우리가 먹는 거의
대부분의 가공식품이 다 요거 세
개밖에 안 들어가 있어요. 나머지 뭐
맛 넣으려고 뭐 색소 넣고 뭐 무슨
뭐 이거 저거 넣고 조미를 넣고 이런
거지. 결국 그 핵심은 그거 세
개거든요. 예. 그 그러다
보니 수용률 섭취가 늘어나면서
비만유율이 같이 늘어나지 않았을까
생각을 합니다. 뭐 다른 이제
그것들을 잔뜩 먹는만큼 영양소를
얻어왔던 다른 음식들을 줄여간 것도
있었을
거고요. 무세팬 관리 어떻게
하시나요? 전 지금은 무세편 안 쓰고
있긴 한데요.
그냥 조리하고 수분 말려 놓는 거죠.
뭐 무세패는 그 위에 음식물 그냥
남겨 두기가 좀 그렇긴 해요. 이게
소금기가 있으면 특히 부식이
쉬워지는데
뭐 우리가 굽는 고기라든지 이런게
대부분 다 소금도 있고 하다 보니까
그니까 한번 바로 그냥 좀 뜨물에
헹궈서
바꿔내고 예.
그다음에 어쨌든 뭐 물 말리고
그래야죠. 근데 잘 모르겠네요. 제가
이게 무대팬을 좀
쓰다가 그 여행 다녀온 사이에 거기
제가 그때 태백에 있을 때 멍토랑
있을 때
썼었는데 제가 쓰던 무세팬 그
스캡슐트 선물 받은 거 되게 비싼
건데 그거를 거기 목장
직원이 뭔지 모르니까 뭐 개박
그릇으로 썼더라고요. 여행 갔다
오니까 그냥 다 녹스러 있었는데 그게
아직도 지금 제가 가지고는 있는데
그뒤로 시즈닝을 못 해
가지고 네.
근데 계속 가지고 있었으면 어떤
식으로 썼을지 사실 잘 모르겠습니다.
습니다.
알지 님 안녕하세요. 저번에 핏물도
영양가 있어서 핏물 빼는 과정 없이
피도 그냥 먹으면 좋다 하셨는데 생피
기준으로 얘기한 건가요? 이긴피는
효능이 없네요. 어 아니요. 이킴피
생피 상관이 없는데 근데 애초에 그
빼신다는 핏물은 피가
아닙니다. 피는 이미 고기 도축할 때
거의 대부분 다 빠졌고요. 그래서
염통 같은 거 드실 때 아니면은 피가
남아 있는 경우는 거의
없고 예. 그 빼신다는 핏물은
미오글로빈으로 피랑은 좀 다른
겁니다. 그 피가 미오글로빈보다
영가가 더 많을 것 같고요. 근데
이제
다만 예 뭐 피가 아닙니다. 피는
이미 다 빠졌어요. 핀핏몰이라고
우리가 말을 하는데 엄밀히 말하면은
진짜 피는
아닙니다. 팔기니
제품은 드시는 걸 썩 권하진 않고
버터 정도가 괜찮다고 생각을
합니다. 아 이게 제가 빨리
내려간다고 이걸 다 익을 수가 있을까
하는 생각이
드네요.
음. 열심히 읽어 내려가고 있습니다.
김은경 님 안녕하세요. 아까
인사드렸었나요? 너무나 많은
한국인들이 모든 것을 감정적으로
여긴다고 생각하는데 어떻게
생각하시나요? 글쎄요. 이게
한국인들의 특성인지는 잘
모르겠습니다.
와이 님
안녕하세요. 아, 원유 수직권은
재판이랑
별개인데요. 그 제가 소를 못 사고
있습니다. 그래서
지금 아, 그 비자발적 백수가
이어지고 있는
상태입니다. 큰일이에요. 큰일.
사인리님
안녕하세요. 음.
산이든 바티든 상관없는 건가요라고
물으셨는데 소해울 때는
산이면은 그 못 할 거는 아닌데요.
그 그니까 저는 어쨌든 지금 하고
있는 방식을 좀 유지를 하려면은 밭이
훨씬 낫고요. 그니까 저는 초지에서
바을 젖을 짜 가지고 계속해서 이제
구회끼리만 이제 소들을 옮겨 다니고
소들이 실내에 들어올릴 자체를 한
번도 만들지 않은 않는 방식으로 지금
키우고
있었잖아요. 근데 산에서 하면은 그
차교장을 그 산에 경사진 곳에서 끌고
다닐 수가
없어요. 그러다 보니까 고정된 차기
시설이 있어야 되고 고정된 차규
시설에 소들이 항상 와서 저을 짜고
다시 돌아가고 이래야 되다 보니까 뭐
어쨌든 이것도 뭐 축사로 들어와야
되고 뭐 이런 거랑은 좀 별개로 잘
할 수 있을 텐데 그래도
좀 어쨌든 이제 이게 이런 식으로
하려면은 고정된 차교 시설이 있으려면
길을 만들어야 되거든요. 소들이 항상
이용할 수 있는 길. 그리고 차교
시설로 가는 길. 그리고 돌아가는
길. 근데 이런 걸 만들려면 그 길이
차지하는 면적이 있기 때문에 땅이 더
많이 필요해져요.
지금 아 근데 어쩌면은
산에다가 땅을 구하는 거는 뭐 더
쉬울 수도 있으니까 그런 땅이 더
필요한 건 크게 문제가 안 될 수도
있는데요. 근데 이게 이거 말고도
여러 가지 문제가 있는게 산에다가는
방목하려면 일단 그냥 나무성하고 안에
뭐 나무 백해 가지고 안에 풀
잘하지도 못하고 햇빛 다 가려 가지고
이런 곳에다가 소를 풀 순
없잖아요. 그럼 나무가 좀 잘려져
있어야 되는데 나무가 잘려져 있는
곳이면은 그니까 이게 그 지목이
임야인 곳을 말씀을 드리는 거예요.
그니까 산이지만 초지로 전용이 되어
있는 곳은 뭐 당연히 상관이 없는
문제지만 이런 부분에서는 근데 그냥
임야라고 생각을 하면 그 나무를
잘라야 풀을 키워서 소를 방목을 할
텐데 나무를 자르면은 나무를 다시
심어야 되고 그냥 묻지 마무를 그냥
계속 자를 수가
없거든요. 근데 나무를 자르고 나무를
그럼 심으면은 그 15년 동안은
그니까 어린 나무가 15년생이 되기
전까지는 인간 방목을 할 수가
없어요. 산에다가 동을 방목을 못
해요. 왜냐면 그 나무를 보호해야
된다고.
그니까 우리나라 지금 그
산림청이라든지 이런 쪽의 입장은 그
빽빽해 가지고 안에 아무것도 못
자라는 수직 사막이 된 그런 야산
상태가 건강한 산이라고 생각을 하기
때문에 그 산을 보존하려고
하고 안에 다 다이나믹한 생태기를
만드는 것에 대해선 이해도 없고
관심도 없어요. 아직까지는.
그래서 무조건 산에서는 나무를 키워야
되는 거라 나무를 키우는데 방해가
되는 가축 방목은 함부로 할 수가
없습니다. 나무들이 이렇게 닭 높이
자라 있지 않으면요. 그래서 뭐 좀
현실적으로 좀 어려운 부분들이 있고
뭐 그렇죠.
아, 저는 땅을 살 거는 아니라서
가격은 적어도 당장은요. 뭐 한
몇십년 지난 다음에는 땅을 사겠지만
당장은 땅을 살게 아니라서 예, 그
땅 가격은 사실 크게 상관이 없고요.
왜냐면 이게 그 농지 가격은 농지
가격이랑 임대료랑은 크게 상관이
없어요.
임대료는 사실 저기 산골에서 농사를
치나 아니면은
뭐 도시랑 가까운 곳에서 농사를
짓나? 어차피 도시랑 가까운 곳에서
농사를 지어도 거기에서 도시 가까운
곳에서 난 농상물이니까 가격을 더쳐
주지 않는단 말이에요. 덜쳐주면 덜
쳐졌지.
물론 이제 농사를 짓고 싶어 하는
사람의 숫자가 더 많을테니까 그런
부분에서 있어야의 차이는 있겠지만
이게 막 대단히 큰 차이가 나긴
힘든게 어차피 농선물 가격은 다
거기서 거기라서 거기는 그니까 땅
주인들이 그 땅의 가치가 어쩌고
저쩌고 하는 것 때문에 들고 있고
그것 때문에 또 이제 높은 가치를
받는 거지 뭐 예 농산물 문제가
아니잖아요. 그래서 임대로는 사실
어디를 가든지 다 비슷합니다. 그래서
경기
[음악]
북부도 크게 봐도 상관은 없지만 근데
이게 어 여자 친구가 그 경기 남부
쪽에 살고 있어서 그게 경기 북부에서
경기 남부로 가려면은 엄청
빡세잖아요. 직선거리 상으로 엄청
길게 아니더라도이 서울을 거쳐서
가려면은 아 이거 너무 힘들어 가지고
그래서 웬만하면 경기남부 충청권
이쪽에서 하고 싶었고 근데 뭐 사실
제가 이렇게 막 가릴 처지는 아니긴
해요. 미국에서 언제부터 당뇨병
환자가 많이 증가했나요? 요런 것들
물어보시는 부분은 제가 영상을 잘
만들어 둔게 있거든요.
Ja. 네.요 요 영상이 그런
역사를 설명을 했던
영상이고요. 네.요 영상을 한번
시청을 해 보시면은 의문이 많이
해소가 되시지 않을까
싶습니다.
음. 네. 크리스 카노비
박사의 프레젠테이션을 이렇게 인용을
해서 만든 영상입니다.
입니다. 노른자는 지금은 안 하고요.
제가 노프 시작한 초기에 노른자로
섰었고 약간 그 넘어가는 과정,
적응하는 과정에서 도움을 줬던 걸로
생각을 합니다. 그
이후에는 그냥 물로만
했어요. 이사를 꽤 가시는 편인 거
같습니다. 어싱 요즘도 자주
하시나요? 저는 밭에 가면은 항상
어싱이 항상은 아니지만 일할 때는 뭐
장화를 신으니까 잘 안 되긴 하는데
평소에는 제가 어싱 신발 신고 뭐
신발 다 젖져 있고 이래 가지고 예
평소 그 요즘 같은 데는 어싱 그래도
자주 하는 편이죠.
아, 제 메일
주소가 사실 제 채널 설명이 아마
있을
텐데. 예. 제 채널 보기 눌러
보시면은 제 채널 설명에 뭐 카페나
블로그나 이것도 있지만
이렇게 메일 줄 수
있습니다. 제가 메일을 평소에 잘
확인을 못 하는 편이긴 한데 그
당분간은 열심히 보도록 하겠습니다.
습니다.
음원축대찌를 강원도 행성적으로
알아보고 있는데 아예 맨발 걷기
운동할 수 있는
집 에임도 있는 것을 알아보고
있거든요.이야 4,000평 정도의
돼지 지퍼 한 100여평 정도인데
5,000면에 마음에 드는 것이
있는데 몇 마리 안 되는 손은 무조건
키울 수 있는 건가요?
아, 몇 마리 안 된다고 무조건 키울
수 있는 거는
아니고요. 일단 소를 키우려면은 그
가축
사유업
등록이라도 하셔야 되고요. 뭐 작게
하시는 거니까 허가는 아니고 등록이
된대 저처럼. 네. 등록을 하셔야
되고 허가를 받 그니까 결국
어쨌든간에 허가를 받아야 되는 거죠.
결과적으로 뭐 등록이라고는 하지만
사실상 뭐 그게
그거니까요. 그리고 산에다가 방목하는
건 아까 말씀드린 것처럼 그 좀
산에다 방목을 하시려는 건지 잘
모르겠지만 산에다 방목하는 거는 좀
제한 사항들이 이렇게저렇게 있습니다.
그리고 산에다가 방목하는 거는 그
우리나라 야산들 상태를 가서 보시면
아시겠지만 그 안에 먹을게 없습니다.
어차피 옛날에나 그 산에 나무들이
지금처럼 빽빽하지 않을 때 산에
풀들도 있고 약간 스위스 같은 느낌일
때는 산에 속 끌고 와 가지고 풀
먹이면 됐겠지만 요즘은 가면은 거기
나뭇잎 잔뜩 쌓여 있는
거랑 큰 나무들이랑 내부에는 약간
관목들 조금 있는 정도밖에
없거든요. 그래서 예, 소가 먹을게
없습니다.
뭐
네. 집에다가 키우실 수 있긴
하겠죠. 그 집에 약간 외양간 같은
거 옛날 스타일로
만드시면요. 네. 네. 네.
그렇습니다. 평택은 근데 아마 좀
어렵지 싶긴 합니다. 이게 뭐 딴 거
하는게 딴구하는 것도 어려운데 그
공무원들이 일단 경기를 일으켜 가지고
경기도 쪽이 특히 더 그런 거
같아요. 뭐 일반적으로 다 그런 거
같은데요. 그까 제가 아 진짜 이것도
얘기하자면은 하루 종일도 얘기할 수
있을 것
같은데 그 최근에 어쨌든 제가 소를
계속 못 사고 있으니까 아이 시간에
뭐라 좀 해야겠다 싶어 가지고 막
여기저기 열심히 다녔었어요. 제가
지난 방송에서 말씀드렸었나요?
만들었던 거 같은데.
어쨌든 그래 가지고 마치 안동에 땅
보러 갔다 온 것처럼 사실 안동에
그냥 냅다 땅만 보러 갔다 오기는
했지만 그 보통 이제 제가 관심 있어
하는 지자체들은 땅을 알아보기 전에
뭐 땅도 알아보는 것도 어떻게
알아봐야 될지 감도 못 잡고 있긴
하지만 땅 열심히 알아봐서 어 여기서
진짜 해야겠다라고 생각을 했는데 거기
또 공무원들이 무조건 안 된다고 들어
누으면은 어차피 할 수가 없으니까
거기 지자체 그 허가권자들을 먼저
만나서 이야기를 한번 해 봐야겠다라는
생각을 하고 제개 도시에가 가지고
이제 거기 촉상까지에 찾아가서 우리가
환경까지 찾아가서 이야기를 해
봤었어요. 제가 그때 갔던
곳이
어 일단 충청도에서는 예산이랑 당진이
두 군데를 갔었고요. 경기도에서는
안성이랑 평택이었던 거
같은데 예 그렇게 갔다
왔거든요. 예.
근데 일단
진짜 하나같이 다 아 그니까
평택 아 아니
그 아네 맞아요. 그러니까
평택은 평 그나마 평택이 나왔다고
모르겠네요. 아닌 거 같기도 하고
다른 데는 다 이후에 연락을 줬는데
평택은 그냥 무시했어
가지고 평택은 제가 찾아가 가지고
제가 평택을 두 번째로 갔었고 안성을
첫 번째로 갔었는데 안성에서 진짜
엄청나게
시달렸고요.
그다음에 평택에 갔는데 안성에서 막
몇 시간 동안 엄청나게 시달리고
거기서 막 온갖 얘기 다 하고 뭐이
몇 시간 동안 사람들이랑 얘기하고이
사람 저 사람 다 나와 가지고 막
지나다니면서 다 한 마디씩 하고
그러고 나서 지친 마음을 이끌고
평택에 갔는데 평택에서는 그냥 얘기
제 얘기를 쭉 듣더니 제 사진이랑
이런 거 제가 그니까 김천에서 이런
식으로 하고 있다 이래서 똑같은
방식으로 하고 싶은데 여기서도
가능하겠냐 이런 걸 물어본 거거든.
요 사진 보여주고 하니까 그 사진 좀
자기한테 보내 달라 그러고 자기가
여기서 바로 그냥 말씀을 드리긴 좀
그렇고 조금 더 알아보고 연락을
드리겠다고 근데 그냥 거기까지가
가지고 아네 그럼 알아보고 연락
주세요 하고 나오기에는 거기서 나중에
그냥 전화로 띡 안 된다고 하면은 또
골잡아지니까 거기서 막 제가 그 시간
아니 그까 한 마디라도 더 하려고 막
이렇게이 얘기하고 저 얘기하고 근데
계속 그냥 가라는 거예요.
평택에서는 그니까 분위기가 나쁘지
않았거든요. 되게 그 담당 주무관이
우상이고 얘기도 잘 들어졌고 조용히
근데 그냥
알겠고 더 알아보고 연락 주겠다.
이제 가셔라. 결과적으로 그냥
그거였고 뭐 더 막 이렇게 물어보지도
않고 뭐 하지도 않고 그 뒤로 이제
연락이 한 번도 없었죠. 제가 뭐 더
이렇게 전화해 가지고 독촉을 하고
했으면 뭔가 들려주긴 했겠지만요.
아, 근데 진짜
안성이랑 방진이
레전드였는데 아 일단 안성을 제쳐
놓고
당진에서는 아, 이게 뭐 잡단 이야기
제쳐 놓고 거기 그 담당하는 허가권자
주무관이 사실 담당하는 사람도
아니었어요.
대부분 축상가에서
허가를 내주는 담당 주무관들이 좀
약간 연차가 얼마 안 된 사람들인가
봐요. 그래서 그런지 그 사람들은
자기가 뭘 할 수가 없어 가지고 다
결국 자기 상급자 불러 가지고 저랑
이야기를 했거든요. 예산에서도 아니
거기 뭐야 안성에서도 그랬고 거기
당진에서도 그랬고 그냥 대체로
그랬어요. 뭔가 그냥 분위기가
그랬어요.
가자마자 아무튼간에 근데 거기
당진에서는 그래서 담당인 사람도
아니고 그냥 그 사람의 상급자로
보이는 사람이 나와 가지고 이야기를
하는데 뭐 무조건 안 된다는 식으로
이야기를 하다가 그래서 그러다가 뭐
환경가 가서 얘기해 봐라. 환경과에
가서 얘기하니까 환경과에서는 어
우리는 문제 없다고 뭐 여기서 하시게
되면은 자기가 잘 봐드리겠다. 근데
뭐 당신에는 아마 그렇게 하고 싶은
종류의 그 넓은 땅이 없을걸요. 뭐
이런 얘기 하시면서 오히려 걱정도
해주고 환경가에서 얘기가 되게 잘
통했어요. 거기 환경가 팀장이랑
이야기를 했었는데 다른 사람들이 막
그 출장 나가 있고이 그래 가지고요.
근데 거기는 예. 그래서 다시 그
얘기를 들고 거기로 돌아가니까 아니
환경가에서 이걸 왜 된다고 했지?
하면서 막 또 부들부들 하는
거예요. 그러더니 뭐 어쨌든간에
그러면은 자기도 조금 더 알아보고
연락을 주겠다고 해 가지고 알겠다고
하고 제가 다시 이제 예산으로
이번에는 가고 있었는데 당진에 먼저
들었던 예산으로 갔거든요. 예산으로
가고 있으니까 바로 나오자마자 한
10분도 안 돼서 전화 오더라고요.
그러다니 저한테 하는 말이 아니 근데
손은 방목을 하는게 불법이래요.
그래가지고 당황해 가지고 아니 무슨
말씀이시냐고 소가 방목하는게
불법이라요. 그러니까 아니
축산법상으로 손은 방목을 하면 안
된다고.
아, 이거 엄청 열봤는데 제가
이거를 그 사람이
그 사람이 뭘 가지고 이야기를
했는지를 좀 보여
드리면은 그니까 이게 그 가축분료
처리 시설이라는게 있어요. 그
일반적으로 다 축사에서만 잔뜩
밀식으로 사육을 하니까 가둬 놓고
그냥 거기서 똥 엄청 쌓이면은 맨날
똑같은 땅에 똥 떨어지고 그러면
그거를 이제 잔뜩 모아다가 한쪽에다가
이제 모아 놓고서 거기서 뭐 이제
나름대로 처리를 합시고 하는 그런
이상한 시설들이 있는데 현대 공장식
아니 뭐 현대만 있다고 하긴 좀
그렇지만 아무튼 간네요. 그런
축사에서 키우려면 어쩔 수 없이 해야
되는 그런 과정들이 있는데 그런 것
때문에 이제 이런 배출 시설을 설치를
해야 되고 뭐 신고를 해야 되고
허가를 받아야 되고 막 그런 규격이
있고 그런데 이게 일정 규모 이하거나
아니면 방목을 할
때는 또 마찬가지로 규모 원 정도 해
가지고 이제 안 설치를 안 해도
돼요. 그니까 저 같은 경우에는 축사
면적이 뭐 100제m 이하거나 사실
방목 사역 시설에서 손은 아홉 마리를
이상 키워야 이거를 신고 대상에
들어가기 때문에 그 밑은 해당이 안
되거든요. 그래서 뭐 이런 부분
때문에 환경가에서 아 우리랑은 문제
없다 이렇게 이야기가 되는 거고 결국
이제 축상가에서 난리를 쳐대는 건데
그 여기
보시면은 아 요게 아니구나 이거랑
별개로
그 아
산업
목이 사실 좀 딴 얘기긴 한데이
축산업의 허가 및 등록 요건이라는게
있거든요. 이제 이거를 갖춰야지
축산업 허가나 뭐 등록이나 이런
것들을 받을 수가 있다 이거예요.
이게 이제 근데 여기 맨 밑에
보면은 가축 사유업의 등록 요건에
사역 시설의 기준은 가축 사역 가축을
사역하는 시설은 통풍이 잘 이루어지는
구조로 설치하고 환기 시설을 갖춰야
된다. 다만 사육 시설 없이 사슴,면
또는 염소를 사육하는 경우에는
울타리를 설치해야 한다라는 기준이
있어요. 그리고 뭐 소득 시설도
출입구에 요런 거 간무형 소독기 뭐
이런 분무형 소득 시설 고압 분무기
갖추고 소득조 설치해야 된다 이제
요런게 있거든요. 그 등록을 할 때는
허가 말고 등록 요건에서는 이제 요런
부분들이 있다라고 이야기를 해 놓은
거예요. 그니까 여기서 이제 사역
시설 없이는 없이 사슴이랑면 염소
이런 거 키울 때는 울타리는 이제
있어야 된다라고 이야기를 해 놓은
부분 있잖아요. 근데 그 사람이 이걸
보고
나서 사육 시설 없이 키울 수 있는
거는 그니까 건물을 짓지 않고 나처럼
풀어서 키울 사람은 사슴이랑 면약
또는 염소만 되는 거지. 소은 방목이
안 된다는 거예요. 법적으로.
그래서 근데 분명히 이야기를 할 때
사육 시설 설치를 그니까 명목상의
사육 시설은 김천에서도 설치를 했었고
그니까 제가 축사를 이용하진 않지만
어쨌든 가설 건축물 등록 대장이라도
건축물 대장이 있어요. 거기다가 뭐
허가를 줄 수 있다 이런 얘기를 했어
가지고 김천에서 허가를 받을 때
실제로 이용할 축사가 아니지만 그냥
명목상에 허가를 위한
축산업을 하기로 하는 그런 건물을
가설 건축물을 신고를 해서 지은게
있거든요. 그니까 짓겠다고 한게
있거든요. 증이 있는 거죠. 건물이
아니고. 그래서 그거는 똑같이 하기로
잘 이야기를 하고 나왔는데 이걸
가지고서 안 된다는 거예요. 그래서
아니 사육 시설 만들기로 하고 방금
이야기 하고 나오지 않았냐 그랬더니
아무튼간에 거기는 실제로 사용하는게
아니고 방목만 하신다고 하지 않았냐?
그래서 아 그거는 맞는데 근데 손은
방목을 하면 안 된다는
거예요. 아 막 이래 가지고
진짜 그래서 이제 방목 생태상
농장이라고
아니 그 농시품부에서 직접 지정을 해
가지고 박목생 태축산 농장에
막 우리나라에 만들어서 운영도 하고
지원도 하고 하고 있단 말이에요.
왕목생태축산 실청가들이 이러면서
그래서 이게 소 키우는 곳이 여기에
나 올라와 있는 곳이 50곳이
넘거든요. 그래서 아니 농시품부에서
방목 생태
축산 농장으로 소 키 방목하고 있는
것이 50곳이 넘는데 뭔 소리냐고
그러니까 아니 자기는 그거는 모르겠고
축산법상으로 안 된대요.
그래서 아니 근데 그 방금 말한
대로라면은 사슴면 염소만 방목이
가능한 거면 그럼 닭도 방목을 못
한다는 거냐? 아, 닭 지금 방목해
가지고 키우는 달걀들이 얼마나
많은데. 그러니까 아, 맞아요. 달
닭도 방목하면 안 되죠.이 이러는
거예요. 공무원님. 그래서 아니,
난각번호 1번이 자유방목 달걀이라고
해서 나라에서 그걸 정해 가지고 찍어
주고 있는데 뭔 소리냐고.
그러니까 그니까 이제 근데 그때 이게
어처구니가 없는게 진짜 말도 안 되는
소리를 하고 있잖아요. 그러면서 진짜
되도 않는 때를 쓰고 이상하게 해석을
해 가지고
저한테가 이상한 소리를 하고 있고.
근데 제가 그래서 아니이 부분은 그런
의미가 아닌데 사역 시설 없이이
얘네들을 사역할 때 울타를 설치해야
된다는 거지. 소나 닭이나 이런
애들을 방목하지 말라는 구조 구절이
아닌데 이거를 그렇게 말씀하시면 제가
잘 이해가 어렵다라고 하니까 아 법을
그런 식으로 해석하시면 안 되죠.
이러는 거예요.
저보고 그 저보고 막 법을 마음대로
해석하지 말아라.
자기 말이 맞다. 막 이렇게 우기고
있는데 제가 거기다가 되고 그까 막
헛소리하지 말라고 강하게 말을 할
수도 없는게 어쨌든이 사람이랑이
사람한테 제가 거기서 농사를 짓게
된다면 도움을 많이 받아야 된단
말이에요. 어쨌든 그 사람이 그니까
이게 어쨌든 다른 기준들도이 사람이
정말 깐깐하게 일부러 너 한번 엿
먹어 봐라라는 식으로 나오기
시작하면은 제가 허가 바뀌거나
등록하는게 되게 어려워진단 말이죠.
김천에서는 실제로 저 제가 하는
것들을 좀 응원해 주시는 주무관님이
당시 계실 때 제가 허가를 받았어
가지고 나름대로 이제 도움을 좀 많이
받았고요. 편의를 많이 봐 주셨고요.
근데 이게 편의까지는 아니어도 아
봐주면 당연히 좋지만 막 불이익을
주려고 마음을 먹은 사람이면은 제가
할 수가 없으니까 그 와중에도 저는
약간 좀 강하게 말도 못 하고 이게
뭐 이게 이상한 소리 하는 거
아니라고 말은 해야 되는데 하면서 막
전긍을 하게 되는 거예요. 그러니까
이게 너무 열받는 거죠. 많이 있딴
사람들 때문에 내가이 여기서 이런
식으로 이렇게 고생을 해야
되나? 아 그니까 이게 막 너무
실질적인 손해가 크니까 너무 아 이게
힘들더라고요.
그런게 아 근데 이게 참 어느
지자체를 가도 어느 지자체는
아니겠잖아. 그래서 제가 나중에 그
이거 여기에
이제 평가 나가고 하는 사람들로 그
사단법이 친환경 축산 협회라는 것이
있어요. 여기 또 직접
찾아갔었거든요. 그가 가지고 좀 도움
좀
달라고 그 어떻게 된게 좀 이상하다.
그 좀 이런 것들을 긍정적으로 고려해
줄 만한 지자체나 이런 것들이 있겠냐
뭐 이런 얘기 이렇게 하고
그랬었는데 아무튼 모든 곳이 다 그런
거 같지 않은데 좀 이제 비교적
도시에 가까운 그니까 뭐 충천권도
그렇고 경기권은 말할 것도 없고 이제
사람들이 많이 사는 곳이잖아요.
그니까 이런 것들에서는 그냥 해 주고
싶지 않으니까 그니까 방목을 하는
농장이 없었으면
좋겠으니까. 아니 사실 그렇기 때문에
소가 방목되면 방목하면은 불법이다라고
말을 하는 건 아닌 거 같고 그건
그냥 그 사람의 문제인 거 같긴 한데
어쨌든간에 이제 좀 그 기본 스탠스
자체가 일단 안 된다라고 말을 하려고
어떻게든 이유를 찾아내는 느낌인
거죠.
아, 그래서 이게 너무 힘들더라고요.
그
안성에서도 제가 진짜 한참
동안 이야기를 하면서 이제 약간
마지막 최후 변론 최후 진술 같은 걸
해야 되는 타이밍에 저는 이제 이런
방목을 해 가지고 제가 지금
재생업적으로 키우려고 하는게 축선업의
미래라고 생각을 하고 이게 굉장히
친환경적으로 깨끗하고 그리고 정말
건강한 동물한테도 사람한테도
환경한테도 좋은 축산을 하려고 하는
거니까
이제 좋게 봐줬으면 좋겠다라는
이야기를 했어요.
그랬더니 거기 그 담당하는 사람이
제가 이게 미래에 우리가 나아가야 할
방향이라고 생각을 한다고 해서 말씀을
드리는 건데 안성씨 같은 경우에는
무창 축사 지원 사업을 하고
있다고 그니까 무창 축사라고 하면은
창이 없는 축사를 말하거든요.
창문이 하나도 없어요.
창문이 그냥 벽돌로 꽉 들어와가
가지고 그냥 아무런 창문이 없는
축사거든요. 그니까 자기네들은 돈을
줘 가지고 기존에 있던 축사들도 다
무창 축사로 바꾸고 있고 이게 바로
우리가 나아가야 할 미래의 축산
방향이라고 생각을 한다는
거예요. 전부 가두고 이거를 벽돌로
꽉 들어막아 가지고 냄새가 바깥으로
안
나오게. 그리고 제가 하려는 방식은
그니까 소를 풀어 키우고 방목을 하고
하려는 방식은 이것의 정 반대 극단이
있다는
거죠. 그래서 제가 여기서 아니 그런
말도 안 되는 거를 미래로 삼고
있으면 어떡하냐라고 말을 하면이
사람이 기분 나빠할 테니까. 그니까
그 사람 이제 안성지에서는 그래서
이거를 돈을 저가면서까지 지원을 해
가지고 지원 사업을 해서 사람들이
이제 무창 축사를 많이 만들 수
있도록 하고 있다. 뭐 이런 식으로
이야기를 하니까 거기다가 되고 아
이런 말도 안 된 데다 돈 쓰지 말고
막 이런 얘기를 할 순 없잖아요.
그래서 제가 아 그리고 실제로 그
그렇게까지 생각을 하는 건 아니기도
하고요. 그니까 그래서 저는 어차피
그니까 어쨌든 지금 그 이게 무창
축사가 무조건 나쁘다고 생각하는게
아니다. 도 이게 지금 현대에 이미
자리잡혀져 있는 그런 밀식 사육하는
환경에서는 이렇게라도 하는게 이제
그런 가축 분료로 인한 냄새와 이런
민원인지 이런 사람들의 피해 뭐 그런
것들을 좀 줄일 수 있는 방법이라고
생각을 한다라고 말을 하고 있었는데
그 사람이 됐뜸 이제 저 말을 끊고
들어와서 하는 얘기가 아 밀사는
아니라고가 키운다고 다 밀사가 아니고
다 사육 시설 아니 그 사육 면적
기준에 맞춰 가지고 사육을 하는거다
이렇고 이야기를 하는 거예요. 그니까
이게 진짜 생각하는게 많이 다른
거죠. 그 이게가
면적에 맞춰서 하는게 그 닭 같은
경우에 A4 용지 하나에 두 말씩
들어가잖아요. 그것도 어쨌든 사역
시설 면적 기준에 맞게 키우는 거니까
밀사가 아니라고 보는 건데이 사람은
지금 여기 이거 되지 이렇게 키우는
거 이거 다 기준에 맞는 거잖아요.
그 이거 이제 이거를 밀사로 보지
않는다는 거죠. 그 사람은 이거는
기준에 맞는
거니까. 예. 아, 그래 가지고
그니까 이런 사람들한테 이제 허가를
받아야 되는 입장이다 보니까 아,
이게 진짜 한 한번 할 때마다 시간도
엄청나게 많이
쓰이지만 저도 너무
힘들고 이게 아, 이게 되겠나 싶고
좀 그렇더라고요.이 참 쉽지가
않네요. 예.
좀 예 농사 얘기긴 했는데 그냥
잠시만요.
아,
네. 아무튼 네. 뭐 그랬어요. 참
힘들더라고요. 예.
플로먼 목장은
밀라기보다 그러니까
축사에서 밥을
먹이고 방목도 겸해서 하는
거죠. 안성에서 서로 키우시려는
건가요? 저희 남편이 안성 일종
면에서 서로 키우고 있거든요.
안성에서 키웠으면 좋겠다고 생각을
하고 있었죠. 지금도 하고 있어요.
근데 이제 그니까 땅을 구하기에
앞서서
[음악]
그 공원들을 먼저 만나러 갔었던 건데
뭐 그런 일이
있었죠. 예.
근데 섬 같은 거는 이게 무인도에서
소방목 그 이게 문제가 뭐냐면요.
그게 우유를 매번 짜면은 우유는 매일
특별를 보내야 되거든요. 근데 섬은
그게 안 되잖아요. 그런게 조금
힘듭니다. 아무튼 그 그런
식으로 아 이거 진짜 제가 김천에
와서도 사실
처음에 제가 그 김천에 온 첫 해에
바로 허가를 받았던게 아니고 그 다음
해에 허가를
받았거든요. 제가 김천에서 겪은 허가
허가 공무원 그니까
축산업 등록 허가권을 허가를 하는
담당 주무관이 세 명이에요. 그니까
세
세 그니까 이제 세 번 바뀐 거죠.
두 번 바뀐 거죠. 그래서 세 명
다른 사람이었는데 첫 번째 사람이
있을 때가 가지고 이야기를 할 때도
진짜
힘들었어요. 저보고 막 이래서 안
된다, 저래서 안 된다. 어쩌고
저쩌고
하는데 저는 이제 나름대로 다
찾아보고 간 거니까 아 이건 이래서
되고 이것도 저래서
된다. 그 하니까 막 결국 그때 그
사람이 했던 말이 제가 그래가지고
그것 때문에 열 받아서 인스타에다가
글도 썼던 거
같은데 아 뭐 이래저래 잘 알아보고
오신 거 같아요. 뭐 이런 식으로
이야기를 하더라고요. 아, 너 잘
알아보 온 거 같은데. 아, 근데 뭐
이건 이크 해 가지고 어쨌든간에 안
된다. 막 이런 식으로 자꾸.
아, 아무튼
뭐 어딜 가나 이게 처음에 특히
그니까이 사람들도 전 그 마음도
이해는 가거든요. 그네 개 갔던네 개
도시도 그렇고 김천도 그렇고 그니까
제가 그 공무원들한테 가서 막 저렇게
저렇게 하고 싶다라고 말을 했던 최근
그 다섯 개 지자체 모두 방목하는
곳이 한 곳도 없대요. 제가
처음이래요. 방목하려는 사람이 김천은
그래서 제가 지금 1호 방목인이고요.
그 방목
축산인이고요. 다른 내 곳은 아직 한
명도 없는 거예요. 그러니까이
사람들은
자기네 지자체 안에서는 박목 사육
시설로 축산을 허가를 내져본 적이
없으니까 너무 좀 잘 모르겠다
이거죠. 그거 좀 이렇게 좀 잘
부정적이고 일단 기본적으로 그리고
되게 좀
방어적이고 근데 그 마음이 이해는
가거든요. 어쨌든간에 요즘 뭐 누가
축산업 허가 내주고 싶겠어요. 그냥
맨날 민원이나 들어올 텐데 일반적으로
그거 들어간다고 하면 오사 지어진다고
하면 그냥 난리 나잖아요. 뭐 축사
들어온다 그러면은 그 주변 땅 사는
사람들 뭐 앞으로 그리고 들어오지도
않을 거고 땅값 떨어질 거고 아주
그냥 난리 부루스를
치니까 근데 참 예 이게 제가 하려는
거는 그런게 아닌데도 어쨌든간에
그니까 지금 소를 그니까 악으로
예시를 들면 이게 더 차이가 큰데
그 마당에 닭 풀어 놓고 25마리
키우려는
사람이랑 9단으로 으로 쌓아가지고
구충으로 쌓아서 다 뭐 10만 마리
키우려는 사람이라 우리나라에서는 같은
법에 적용을 받거든요. 같은 법에
제한을 받아요.
마리 키울 때 들어받아야 되는 허가랑
그 10원 마리 키울 때 받아야 되는
허가가 그 가족 세약 제한
구역에서 보면은 같단
말이에요.
그래서 9만 마리를 키울 수 없는
곳에서는 그렇게 정해진 땅에서는
25마리도 못 키워요.
원칙적으로 저도 마찬가지로 제가
이렇게 방목을 해 가지고 소를 뭐
다섯 마리 막 아니면 여섯 마리,
일곱 마리, 여덟 마리 이렇게
키우려고 하는 거랑 소를 막 잔뜩
가둬 놓고 100마리 키우려고 하는
거랑 똑같은 법에 그런 적용을 받는
부분이 있어서
막 다섯 마리까지는 대체로 되는
편이긴 한데 모든 곳은 아니지만요.
여섯 마리 일곱 마리를 키우려면은 뭐
사람 사는 곳으로부터 500m 혹은
뭐 800m 1000m는 떨어져야
되고 이런 이런 부분들이
있죠. 예. 이게 나중에 이제 뭐
허가 줬는데 왜 네가 그랬냐 막 이런
얘기 듣고 싶지 않은 거
같아요. 사실 뭐 제가 거기 가서
그걸 안 한다고 해서 그 사람들 손해
볼 것도 없잖아요.
괜히 골짓거리 하나 더 생기는 걸로
생각을 하는 거 같습니다. 제가
더군다나 거기 뭐 토박이라서 계속해서
오래 살던
사람이니까 제가 앞으로 거기 가서
계속 살 거고 뭐 거기다가 뭐 책금
내고 뭐 어쩌고 저쩌고 할 거라고
생각을 안 하는 것도 있을 거고요.
어디서 굴러 들어온 뜨내기 정도로
생각을 하는 것도 있을 것
같고 아무튼 예
뭔가 쉽지 않습니다.
Hej 소얘기만 한 30분 하긴
했지만 이제 슬슬 방송을 머무를 때
되긴 했거든요.
네. 태풍 때나 기호 조건 안 좋을
때도 그냥
똑같이 있습니다. 뭐 야생동물도
마찬가지잖아요.
산에 사는
고란이들도 태풍 와서 그냥 산에
있잖아요. 소들도 마찬가지죠. 뭐
태풍 오고 비 오고 하면은 거기서 뭐
태풍 오고 비 막고 있는 거죠.
김천에서 할 때는 그
옛날에 땅 주인이 그니까 지금 땅
주인도 아니고 아마 옛 진짜 옛날 땅
주인이 그랬을 텐데 뭐 구유지로 된
고를 메우고서 지금 땅 밭을 조성을
해 놓은
거라서 그냥 물이 막 그득그득 들어
차니까 개벌처럼 변하거든요. 그래
가지고 되게 좀 힘들긴 했어요. 뭐
오래도 힘들
거고요. 예.
태풍 와서치고 죽고 이럴 일은 없고
그냥 태풍이라는게 그냥 비 오고 바람
부는 거잖아요, 사실.
아, 근데 이번에 여기 바람 엄청
많이 불어 가지고 제 차교장들이 다
날아갔단 말이에요.
태풍 왔을 때는 오히려 그 차교정이
날아간 적이 없었어 가지고 저는 그런
종류 걱정을 한 번도 안 했었는데
근데 이번에 한번 날아간 거 보니까
아 이거 태풍 와 가지고 소들 있을
때 날아가서 그 착장에 소들 치면
어떡하나 하는 걱정은 좀 들긴
합니다. 그래서 그때는 뭐 이거를
무슨 앵커 같은 걸로 뭔가 팩에다가
그 천막 고정하는 것처럼 뭐 로프로
이렇게 박아놔야 되나 뭐 그런 생각도
들고 좀 잘 모르겠어
이거는 손은 흑목은 안 합니다.
뭐 땅에 들어눕거나 앉아 있기는
하지만 목욕은 안
해요. 이번 산불 때 고라니뿐만
아니고 작은 동물들부터 뭐
새랑 곤충들 뭐 엄청나게 많이
죽었겠죠. 진짜 어마어마하게
죽었겠죠.
문유 어떻게 처리하세요라고
물어보셨는데 제가 그 하고 있는 여런
재생 농업이 어떤 형태의
축산인지 제가 설명을 해 둔게
있거든요. 제대로 설명을 했었나요?
잘 기억이 안 나네요. 하도 오래된
영상이라.
뭐 이게 제가 만들어 놓은
플레이리스트인데 제 영상들도 있고
다른 채널 영상들도
있고 여기가 이제 재생 농업을 설명을
하는
플레리스트예요. 예. 여기
보시면은 무슨 느낌이신지 조금 더
감을 잡으실 수 있을 것
같고 이런 것들도 제가 여기 넣었어
넣어
놨었네요. 저 그냥 좀 실용 실적인
부분들인데 아무튼간에
예
자연에서 동물들이 하듯이이
영상을 보시는게 사실 제일 좋아요.
한글 자막이 있거든요. 엘렌 세이블의
테드크고 이걸로 인해서 재생 농업에
대한 관심이 굉장히 많이
늘어났었죠. 예. 저 영상 하나
보시면은 제가 뭘 하려고 하는지
어쨌든 한 번에 단박 이해가 가실 것
같은데 예. 그런 아프리카에서
자연스럽게 동물들이 대이동을 해서
다니는
것처럼 원래 언제든지 언 그니까 지구
역사상 초식동물들은 항상 무리를 지어
가지고 엄청나게 큰 무리를 지어서
때로 다니면서 계속 쉬지 않고 움직여
다녔거든요. 자기가 한번 뜯어먹었던
곳은 한참 시간이 지난 다음에 다시
돌아왔고요. 그 과정을 모방을 하는
거고 그래서 똥이랑 오줌이 한 땅에
떨어지면은 그 구액에서는 소들이
하루만 있고 그다음날에는 여기를
들어오지 못하게다면 새로운 구액으로
또 옮겨 주거든요. 예. 그러면서
이제 분녀가 한 곳에 집중이 되지
않고
뭐라 그러죠? 요즘 이분하게 퍼진다고
하나요? 그니까 골고루 한 곳에
집중되지 않고 골고루 특정 땅이
이렇게 딱 퍼 이렇게 배치가 되게
되고 그리고 여기는 다시 이제 회복이
될 때까지 한참 시간 지날 때까지
다시 돌아오지 않음으로써
다음 구액으로 계속 새로 새로 새로
매일매일 새로운 구액으로 전기 울타를
이용해서 옮겨
다니면서네 그렇게
자연스럽게 소지로 환원이 되고 그렇게
이렇게
됩니다. 마트고기라도 먹는게 안 먹는
것보다
좋죠. 예.
아무튼 방송은 이렇게 마무리를
하겠습니다. 다음 주에
또 아
언젠가 속긴 할 텐데 그게 언제가
되려나요? 아무튼 그동안 뭐 할 수
있는 거 하면서 좀
뭐 저도 열심히 지내고
있겠습니다. 음. 네.
유튜브 영상도 편집본이라도 라이브
편집본이라도 계속해서 올려 보도록
할게요. 다음 주에 방송 다시 켜고
오늘도 시청해 주셔서 감사하고요. 그
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요. 요