안녕하세요.
반갑습니다. 고양이 님, 와이 님,
강해경 님, 벤찬아 님, 포옹이 님,
희미 님 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시 화면 밝기 좀
저장할게요. 다리 영상선님
안녕하세요. 음.
네. 어. 왜
이러지? 음. 돌리 님, 로우 님
반갑습니다. 도연리 님 안녕하세요.
영진이 님 반갑습니다. 고영이 님
반갑습니다. 고영이 님
안녕하세요. 지난 영상이요? 지난
라이브 말씀하시는 건가요?
네. 아, 이게 그냥 그 그동안
어쨌든 제가
비교적 지난주 목요일이었나요?
금요일이었나요? 그때 방송을 했었죠.
며칠 안 됐으니까 그 뒤 업데이트
잠깐 말씀을
드리고 카페에다가 글을 이제 쓰긴
했었는데요.
요거 예.
어 금방 딱 보여 드리고 어 말씀도
잠깐 드리고 진행을 하도록
하겠습니다. 자, 잠시만요.
네. 지난
방송에서 지난 방송에서 어디까지
말씀드렸었죠? 여기까지. 아, 네.
소 잃어버렸고 이제 들파님이 도와주셔
가지고 예 도망가서 이제 손은
도망갔고 잃어버렸었고 그런데 이제
제일
급선모인 차기장 만드는 거 이것
때문에 이제 델파 님이
급하게 갑자기 이제 당일 연차 써
가지고 이제 와
주셨었고네 그래서 도움을 받아 가지고
정말 정말 고생 고생 개고생을 해
가지고 이것까지는 이렇게
세웠었죠. 그래서 요거 만든 다음에
들파 님은 이제
돌아가셨는데 저는 이제 한 마리는
남아 있고 한 마리는 아직 행방
불명이고 어떻게 해야 좋을지 아직
이제 불확실한 상황이었죠.
찾으러 다니기에는 너무 막연하고 또
뭐 제보가 들어오는 것도
아니고 그래서 일단 얘가 아직 완성이
된 건 아니었으니까 이렇게 이렇게
세워 놓긴 했지만요. 요거 이제 마저
좀 완성을 했었고요. 그다음에 이제
산으로 좀 다니면서 찾아보고 있었는데
밤에 연락이
왔어요. 동네에 소가 돌아다닌다고.
아, 근데 하필히면 그게 또 이제
밤이라서 아, 이게
밤에 이렇게
또 보이면은 어쨌든 쫓아가면 도망갈
거고 도망가고 나면은 또 안 보일
텐데 이걸 어떻게 해야 되나 막
그러면서 이제 고민이 많이 됐는데
어쨌든 동네분들이 소방서에 지금이라도
신고를 해서 이렇게 잡아 보라고
그러셔 가지고 이제 소방서에 소방권
분들이 안 그래도 이게 밉지 파악이
되면은 그때는 이제 연락하면 잡는 거
도와 주겠다고 하셨었거든요. 그래서
소방관들한테도 연락을 전화를 하고
119에도 이제 신고를 하고 그다음에
경찰서에도 이제 신고를 해서 일단
도움을 주어 여기저기서 이제 많이
오셨죠. 네. 그래서 그때부터 이제
찾기
시작하는데 아 이날도 진짜
힘들었어요. 결과적으로는 이런 식으로
이제 찾기는 했는데 그 잡기는 했는데
그래서 지금은 어쨌든 소를 잡아 놓은
상태기는 해요. 아
근데 이게
정말로 그냥 마을에 있는 도로가로
내려왔었어요. 가 산에 있다가 뭐
이렇게 그 소 울음 소리가 들리는
이렇게 동네 다른 분이 키 한우
키우는 축사 근처로 이렇게 온
거더라고요. 근데 사람이 다가가면은
마찬가지로 도망을 가서 이렇게 좀
쫓아가 보려고 서방관 분들이랑 이렇게
슬금슬금
가니까 이게 얘가들이
봤더라고요. 그니까 이게 막 어디 갈
곳이 없으니까 도망가려고 내 길에서
나와 들이받는게 아니고 사람이 가까이
다가가니까 그 사람한테 그냥 바로
냅다 돌진을 하는 거예요. 공격성이
너무
강하더라고요. 어 그래서 막 서방간분
바칠 뻔해 가지고 옆에 있는 수로로
막 뛰어내리고 무슨 투하는 것처럼 막
그랬었죠. 이제 그런 상태로 몇 시간
동안 이제 막 추격전을 했어요. 아,
근데 한 가지 진짜
아쉬웠던게 거기 얘 이제 나왔던 얘가
출몰한 그 발견된 곳에서 어쨌든 제가
좀 이렇게 살짝 잡아 보려고 가까이
다가가니까 얘가 막 냅다 또
도망가는데 그 도망간 곳에 가니까 또
다른 주민이 있었는데 그 다른 주민이
저한테 하는 얘기가 아 이거 당신
소냐 하면서 어제도 왔었다는 거예요.
근데 또 이제 다른 할머니도 있었고
그다음에 저도 그렇고 아니 그러면
어제 말씀을 주시지 왜 말을 안 해
줬냐고 그러니까 자기는
몰랐대요. 아, 그러니까 이게 참
답답한게 저는 서방서에도 신고를 해
놓고 경찰서에도 신고를 해 놓고
주민센터에도 신고를 해 가지고 이제
신고가 들어오면은 저한테 바로 연락이
올 수 있도록 제보가 들어올 수
있도록 그걸 해 놨고 또 주민
센터에다가는 이장
협의회에다가 이야기를 해서 그 대덕면
그니까 우리 면에 있는 모든
이장들한테 자기네 동네 주민들한테
한테 이제 문자를 돌려 가지고 혹시
저소가 발견이 되면은 연락을 좀
달라라고 이야기를 다 해 놓은
상태였어요. 저희 그니까 제
이장님한테는 제가 직접 말씀을 드렸고
다른 동네 이장님들한테는 면사무소를
통해서도 연락이 한 번 더 간 거죠.
그래서 실제로 다른면 그까 다른 리
이장님을 제가 또 아는 분이 있어
가지고 그까 그분도 그렇고 그 문자
다 보내 발송을 하셨다고
들었거든요. 근데 우리리는 우리
이장님이 그까 우리 이장이 그 문자
발송을 안 한 거죠.
뭐 마을 방송도 안 하고 저한테는 뭐
한다고 말만 해 놓고 안 했던
거예요. 그래서 그 사람은 뭐 그냥
소가 돌아다니까 돌아다니다 보다라고
했다고 하고 그래서 한 한루가 늦게
이제 찾아진 거죠 뭐.
아, 그게 좀 너무 아쉽더라고요.
이게 우리
이장은 그냥 빨리 찾아야 되는데 뭐
그러다가 다른 사람 피해 끼치면
어떡하냐 이런 얘기는 저한테 계속
전화해 가지고
했었는데 그런 안내조차도 안 해
줬으니까. 요즘은 그 카톡이나 뭐
문자나 이런 걸로 단체 메시지를
보내는 걸 방송보다 더 많이 한다고
하더라고요. 근데 어쨌든 그 우리
이장은 그걸 안 해
가지고 하루 좀 늦게 발견이 된 거
같은데 어쨌든 그래서
서방관들도 출동을 해 가지고
저랑 또 다른 한 명 또 다른 한
명의 이제 서방관이랑
둘이서 소가 이제 도망가다가 어디
길이 막히면은 다시
돌아나오면서 저 우리한테 박치기
하려는 거 피하고 다시 또 도망가는
거 쫓아가고 또 이렇게 도망가다가
남의 집 들어가서 남의 집 좀
부수다가 가 다시 돌아 나와 가지고
우리들이 받으려고 그러면 피하고
그러면 또 도망가는 거 다시 쫓아가고
밤에 이제 몇 시간 동안 이런
축격전을 했죠. 그러면서 뭐 여기저기
막 부서지기도
하고 네. 그러면서 이제 소가 또
한쪽 방향으로 이제 그냥 쭉 뛰기
시작했는데 저도 같이 막 뛰어서 이제
소방간이랑 둘이서 막 계속 이렇게
쫓아 가지고 가는데 소우가 어쨌든
원래 사람보다 지구력이 약한 것도
있고 얘는 며칠
동안 지금 제대로 먹지도 못했을테니까
그 지치는게 좀 눈에 보이더라고요.
점점 소가 속도가 달린 속도가 느려져
가지고 그래서 소원간이랑 뛰어가면서
아 이제 예 지친 거 같아요. 아
좀만 더 가시죠. 막 이러면서 이렇게
막 뒤 쫓아가 가지고 달려가고
있었는데 어디로 가는지는
모르겠더라고요. 밤이니까 뭐 보인
것도 없고 저도 이제이 동네 지리를
잘 모르니까 어딘가로 막 하면서
뛰어가고 있었는데 어느 순간 얘가
갑자기 앞에 그 사람 집으로 그니까
막 산 속으로 들어가는 느낌이 하는데
산속에 있는 도로 같은 걸로 어느
순간 보니까 갑자기 집이랑 뭐
리어카랑 온기랑 막 이런게
나오더라고요. 소가 막 뛰어
들어가면서 온기 같은 거 다 깨부고
그래서 어 안 돼 안 돼 하고 근데
여기가 어디지 하고 보니까 제 밭에서
되게 가까이에 있는 바로 밑에 이제
저랑 교류도 자주 하고 하는 그
사과밭 과수원 하시는 분
농장이더라고요. 그래서 그 과수원으로
서가 뛰어
들어가서 그 나무 사과나무 사이로
이제 막 달리기를 해서 간 거죠.
그러다가 이제 그 사과나무 과수 바로
밑으로 이겨. 여기가 물 개울이 약간
흐르면서 그니까 물 흐르는 곳인데
절벽이에요. 얘는 이제 이걸 모르니까
밤에 그냥 막 뛰어가다가 여기로이
우당탕 쿵탕하고 떨어진
거죠. 예.
그래서 소가 절벽에서 떨어져
가지고 약간
몸을 이렇게 세우지도 못하고 정신이
살짝 반쯤 나갔어요. 그러니까
이제 그때 가서야 얘 고비랑 이런
거를 여기 보이는 여기
감나무거든요.이 감나무에다가 이제
동여 매서 드디어 이제 잡을 수 있게
된 거죠. 그래서 일단은 손은 잡아
놨는데 근데 이제
문제는 여기가 이런
곳이거든요. 그까 이게 낮에 보면은
이런 모습인
건데 그까 이제
잡긴 자는데 꺼낼 수가 없는 상황인
거죠. 그 절벽을 여기를 이제 거슬러
올라와야 되는
건데 여기를 이제 다시 타고 올라가야
되는데 바로 뭐 그냥 끄집어내기만
하면 다시 막 또 벌쩍펄쩍 뛸 거고
그러면은 여기 이제 주변에 있는 뭐
사과밭 과원에 있는 여러 것들 다 또
부을 거 아니에요. 지금 안 그래도
첫날 도망갔을 때 고추밭 다름은
고추밭 다 부수고 그다음에 또
참깨밭이랑 고추밭 있는데 들어가
가지고 그러니까 며칠 동안 얘가 그
잡는 날이었는지 그 전 날이었는지 잘
모르겠어요. 거기 또 들어가 가지고
생 난리를 다쳐
놨더라고요. 예. 아무튼 뭐 그래
가지고 그런 상황인데 이것도 잘못
끄집어내면은 또 엄청 난리 날 거
아니에요. 근데 이제 그래서 뭐 아
이건 또 어떻게 해야
되나 하던 상황에 어쨌든 이제 그날
당일날에는 뭐 물이라도 좀 주고
싶었는데 물 주려고 제가 물통 들고
내려가니까 바로 그냥 박치기
하더라고요. 그래서 아 이게이 지금은
어떻게 소 진정시켜 가지고 뭐 물
먹게 하고 이러는게 불가능하겠구나
해서 좀 포기를 했었고요. 그다음날
돼 가지고 제가 갔던게요
영상이거든요. 이전에 이미
몇 번
방했는데 그래서 이제 여기 통일로도
있는 거예요. 그전에 갔다가 다시
이렇게 좀 이제는 진정이 좀 됐나
하고 다시 좀 이렇게 제도전을 하고
있었는데
괜찮아.
그래도 많이 진정이 된 거예요.
그전에는 막 발구르고 와서 팍치기
하고.
아 근데 얼마나 무서운지
어씨
이때 이제 깜짝 놀라 가지고 그
영상이
꺼졌는데 그까 저 빗자루라도 들고
와서 등이라도 좀 긁어 주면은 소가
좀
진정할거다라고 하셔 가지고 그저한테
이제 소 알아봐준 분이요.
예.
그래서 그 빗자로 들고가 가지고서
등긁어 주려고 이렇게 갔던
거예요. 아무튼 이전에는 훨씬
심했는데 그래도이 정도면 많이
나아졌던 때긴 해요. 그 이후로 이제
어떻게든 이제 잘 다시 친해져 가지고
아 근데 얘가 동시가 너무 크니까
진짜 너무 무서운 거예요. 그니까 그
뒤로 제가 어쨌든 겁 안 먹은 척을
해야 되니까 이게 동물들이 사람
왜 두려움을 읽어요. 그래서 소들
소들 젖을 짤 때도 그렇고 동물들
젖짤 때 내가 막 너무 소심하게 굴면
얘들이 더욱 발광하거든요. 그냥 되게
자신감 있게 이게 딱 붙잡고 해야
된단 말이에요. 그 동물들 앞에서 겁
먹은 모습을 보이면 안 되는데 그래서
저도 이제 얘 처음에는 뭐 이랬지만
어쨌든 나중에는 이제 등 긁어 주고
조금 친해지고 얘도 이제 저를 박을까
말까 이제 고민을 계속 하는 그런
상황에서 저는 이제 안전 모습을 보여
줘야 되는데 근데 사실 얘가 생각을
조금만 바꿔 가지고 그냥 저를
들이받으면 제가 지금 이럴 때는
그니까 이렇게 엄청 사나올 때는
사전거리 바깥에 있었거든요. 지금도
박으려고 하다가 저 줄이 지금 묶여
있으니까 못 박은 거고
그전에도 두 번 정도는 그랬고 한
번은 애매한 경기에 있다가 그냥 살짝
바쳤고 뭐 그랬었거든요. 그니까
어쨌든 제가 그 거리를 이제 파악을
해 가지고 안에서만 이렇게 자녔었는데
근데 계속 그 거리 바깥에서만
있으면서 소랑 친해질 수가 없잖아요.
그래서 이제 어느 정도 바깥에서 이제
등 막 좀 긁어 주면서
살짝 실내도를 쌓은 다음에는 이제
들어가서 뭐 물도 주고 뭐 이렇게
밥도 주고 막
하면서 이제 안 무섭지 않은 척을
했죠. 쫄지 않은 척을. 와, 근데
너무 무서운 거예요. 얘가 막 살짝만
고게 이렇게 쾅 하면은 어쨌든 바로
옆에 뭐 흙이랑 이렇게 절벽 같은
벽이 있으니까 그냥 가슴을 예를
들어서 제가들이 받으면은 그냥 가슴뼈
다 한몰돼서 죽을 것 같아 가지고
얘가 덩치가 너무 커요. 제가 봤던
그동안 키웠던 거뿐만이 아니고 그냥
아마 봤던 조수 중에 제일 큰 거
같은데 여기 등 높이가 제 키랑
비슷해요.
얘는 그니까 보통 제가 그동안 키웠던
애들은 대체로 다 한 600km 정도
나간 애들이었는데 얘는 900kg가
넘는다고
하더라고요. 아 그러니까 이게
덩치에서 오는 위약감도 너무 크고
얘도 자기가 힘이 센 거를 잘 아는
거 같아요. 마치 그 대형견들이 자기
힘 센 거 아는 것처럼. 아, 그래서
진짜 쫄지 않은 척 하면서 막 자신감
있는 척 하면서 막가 가지고 진짜
두근두근하면서 막 얘랑 이제 잘
비벼서
어떻게 그나마 이제는 좀 친해지긴
했는데요. 네.
진짜로 아무튼 네. 뭐
그랬고요. 그래서 일단은
뭐 줄도 그래서 좀 더 짧게 했고
얘래 저래 했는데 뭐 물도 잘 안
먹고 밥도 잘 안 먹어요. 그리고 얘
말고 다른 애 원래 이제 도망 못
갔던 애 도망가려다가 이제 붙잡혔던
애 그래도 이제는 밥은 좀 먹는데
저지 안 나오더라고요. 하루에 뭐
2L 뭐 이렇게 나오니까 2L도 안
나오기도 나오고 1L 뭐 이러니까 그
저떤 정상적인 저지
아니고요.
그래서 아무래도
[음악]
이번에 받은 소와 이번에 있었던
사건들 때문에 얘네들을 데리고 이제
착을 제게 하는 거는 좀 어려울 것
같다는 생각이 들었어요. 얘를 이제
여기서 다시 끄집어 내 가지고 제
초지에다가 갖다 놓는 것도 엄청
어려울 거 같고 또 그렇게 갖다 놨을
때이
덩치 큰 친구가 뭐 사실 목이 제대로
끼워질지도 모르겠고
뭐 철제 차기 정도 부서 버리지
않을까 그런 걱정도 있고요. 그리고
무엇보다 그런 건 어떻게 잘
해결한다고 하더라도 지금 저지 이미
사실상 마른 거 같은데
얘네들 데리고 와서 짜 봐야 조금씩
조금씩 회복을 시켜도 며칠 있으면은
파이로플라즈마 때문에 진드기 때문에
병 걸린단 말이에요. 그럼 그때 또
줄어들거든요. 뭐 그때 약 쓰면은
또한
뭐 다세는 저 다 버려야 되는 것도
있지만 일단 뭐 한 열흘 정도
이상은 유량 회복도 안 될 거고
그러니까 이래저래
좀 예 상황이 별로 안 좋은 거죠 뭐
그래
가지고 아무래도
얘네들을 데리고 접자기는 좀 어려울
것
없고 그래서 그냥 보축장으로
팔아야겠다. 그까 그게 가장 합리적인
선택인 거 같다라는 생각을 했습니다.
뭐 이게 마음이 좋지가 않더라고요.
예.
그까 이게 소울을 제가 이번이 이런
식으로 같은 방식으로 키운게 태백에서
했던 것도 포함을 하면은 태백에서는
뭐 지금이랑 100% 똑같은 방식은
아니었지만 어쨌든 봄에 데려와서
겨울에 팔고 뭐 이러는 거 큰 틀에서
봤을 때는 이제 거기도
비슷했는데 이게네 번째인데 사실
그전에 제가 나름대로 열심히 키우다가
뭐 방목도 하고 이렇게 최선을 다해서
키우다가 뭐 상황이 여의치 않아서 좀
일찍 팔았던 적도 있고 뭐 그랬지만
지만 그동안은 팔 때 그냥
시원섭했지. 그냥 얘네들 데리고
있으면서 일도 어쨌든 엄청나게 뭐
많이 해야 되고 체력적으로 좀 소모도
있고 하니까. 그리고 그까 뭐
이래저래 해서 그냥 앞대 아 이제
가는구나 해서 살짝 섭섭한 마음이 또
있으면서도 되게 시원한 면이 분명히
있었단 말이에요. 아 이제 드디어
정리가 되는구나. 올해 농사는 이렇게
끝이구나. 아 이제 좀 쉴 수도
있겠네. 네. 뭐 그런 생각도 하면서
좀 그냥 시원섭한 마음이 딱
들었었는데 사실 지금은 얘네들 멀쩡히
잘 살고 있던 애들 그냥 차유하면서
자기 친구들이랑 잘 살고 있던 애들
왔는데
제가 아 솔직히 저는 여전히 억울한
마음이 크긴 한데요. 100% 제
잘못만은 아니니까요. 근데 어쨌든
최종적으로 책임을 져야 되는 사람이
저니까 그 제가 조금 더
잘했으면은 그냥 여기서도 이제 뭐
초지에서 햇빛도 째고 바람도 세고
청소도 뜯고
하면서 나름대로 또 도축되기 전까지
행복하게
살다가 자기의 어떤 젖소 다움을
충분히 뽐내다가 갈 수 있었을 텐데
그냥 냅다 며칠 동안 막 죽어라
고생만 하고 얘 얼마나 특히 얘는 는
처음에도 첫날에도 뭐 수로에 떨어져
가지고 충격 엄청 크게 받았을 텐데
뭐 그다음에 산에 들어가 가지고 며칠
동안 뭐 제대로 먹지도 못하고 굶다가
이번에는 무슨 밤 오밤 중에 몇 시간
동안 달리기 하면서 쫓고 쫓기고
하다가 절벽에서 떨어지질 않나
이러다가 이제 그다음 행선지가 도축장
가게
생겼잖아요. 아, 그러니까 이게 뭔가
좀 근데
뭐 저로써도 그다지 방법이 없는 거
같고 예. 뭐 보내야죠, 뭐.
아무튼 네.
그래서 팔 거면은 만약에 소를 팔
거면 그냥 하루라도 빨리 팔아야
얘네들 뭐 지금 밥도 제대로 안 먹고
물도 제대로 안 먹고 특히 얘는 지금
진짜 그냥 거의 안 먹고 있거든요.
왜 그러는지를 모르겠는데
뭐 혼자 돼서 그런 것도 있을 것
같고 너무 불안하니까 그런 것도 있을
것 같고 뭐 이래저래 그럴 거
같아요. 이게 소들 같은 초실동물들은
언덕에 있고 싶어하지 밑에 있고
싶어하지 않거든요. 근데 지금 뭐
사방이 다 가로막혀 가지고 자기는
완전히 노출돼 있고 자기는 다른
곳들을 제대로 볼 수가 없는 상황이
있으니까 아마 이제 그런 거에 대한
스트레스도 되게 크겠죠. 그리고
무리동물인데 북적북적하게 살다가
갑자기 혼자가 된 것도 있을 거고요.
다른 한 마리도 지금 다른데 서로
떨어져 있으니까 친구도 하나 없이
엄청나게 줄은 뭐 어디 돌아다닐 수도
없고 이거 줄 길게 하면은 근데 또
막 여기저기 돌아다니면서 이거 축대
지금 이미도 이미 축대도 다 부어
놨는데 저런 거 부수는 것도 그렇고
막 자기가 여기저기 엉키고 걸려
가지고 쓰러지고 이래서 이제 길게
하지도 못하는데 어쨌든 얼마나
답답하겠어요. 그니까 뭐 이러니까
어쨌든 뭐 살도 빠지고 몸도 더 안
좋아지고 그러기 전에 도축을 할 거면
빨리 하는게 나왔는데 하필 또 내일
선고일이잖아요. 아 근데 이게
참 아 그까 뭐 이게 전체적으로 그
크게 봤을 때 엄청 대단하게 막
심각한 일이라고 할 거는 아니긴
하지만 이런 내일 선거일 하루 껴
있고 이런 거는 어떻게 보면은 근데
아까 뭔가 이게 안 꼬이려면은
이렇게까지도 되나 싶은 생각이
드는게 어쨌든 내일 선거일이라 도축도
수요일은 적어도 돼야지 할 수 있다고
해서
지금
예, 그냥 며칠 기다려야 되는
건데. 아무튼 예, 지금 그래서 지금
그런 상황에
있고요. 네.
서는 예 이렇게 아마 판매를 일단은
얘들 있는 애들은 판매를 하게 될 거
같고 그럼 이제 문제는 그다음
스텝인데
다음 스텝을 을 어떻게 밟을지 지금
아직 고민 중에 있어요. 이거는 뭐
금방 다시 정해. 어차피 빨리 정해야
될 텐데 하루라도 빨리.
사실 이미 이게 상황이 이렇게 된
[음악]
마당에 올해 계속해서 소를
키워야 할지
아니면은 다른 일들을 해야 될지 뭐
이제 그런 생각이
들더라고요. 아직 둘 다 좀 어느 한
쪽으로 딱 정한 거는
아닌데요. 그까 저는
어쨌든 소를 계속 키우고 있어야 그
저한테서 뭐 작년에도 그렇고 작년에도
그렇고 저는 이미 주말 겨울에는 뭐
파는 모델을 가지고 있었던
사람이니까. 근데 우유 같은 경우에는
대부분의 분들이 소비를 꾸준히
이어가고 싶어하지 시지널하게 마시고
싶어하지는 않잖아요. 그게 우리의
어떤 우유 소비
문화였으니까요. 그까 뭐 그리고 꼭
우리만이라고 하기는 한 좀 그렇긴
한게 어쨌든
뭐 아이들 대상이든 아니면 성인
대상이든 그냥 매일 먹고 싶지 어떤
특정 음식 있으면은 그니까
그 예 그니까 사실 현대인으로서
시지널하다는 개념 자체가
좀 그러니까 뭐 원래 우유 우유 급식
나오면 맨날 나오는 거고 우유 배달도
뭐 맨날 오는 거고 그러니까 그런
면에서 제가 가 그냥 통째로 쉬워
버리고 하면은
아무래도
나중에 제 어떤
소비자층에도 좀 문제가 있을 것
같았고 그리고 무엇보다 계속해서 이걸
좀 붙들고 데이터도 계속해서 쌓아
나가고 어떤 지금 방목하는 모델에서
어떤이 제가 엣지를 계속 가져가려면은
이걸 놓지 않고서 꾸준히 준히 가야
될 거라고 생각을
했는데
근데 또
한편으로는
올해 일단 소들이 다시 데려오려고
한다면은 얼마나 걸릴지 사실 잘
모르겠는게 하나 있고요. 뭐 지금도
보다
보시다시피 이래저래 한번 꼬이기
시작하니까 뭐 두 달까지 막 밀리고
그랬잖아요. 데려오려고 했었던
시점으로부터. 지금으로부터 사실 두
자리 더 밀린다고 하면은 그거는 그냥
진짜 답도 없는 거고 그러면은 아예
진작게 때려치는게 맞긴 하죠. 그래서
소을 계속 키운다고 결정을 하더라도
어차피 기한을 두긴 해야 될 것
같아요.이 이때까지 못 구하면은 그냥
올해 농사는 포기하는
걸로. 근데 네. 근데 어쨌든 다시
받아온다고 하면은 그까 저는
지금 앞으로 그니까 올해는 뭐 어떻게
한다고 하더라도 앞으로 소을 다시
키운다면 새로운 곳으로 가서 다시
키우게 된다면 그때는 이런 불확실성을
최대한 줄인 상태에서 이런 종류의
스트레스나 불안감은 가지지 않은
상태에서 앞으로 농사를 짓고
싶거든요.
그러니까 당장 바로 뭐 내년부터 할
수 있을지는 잘 모르겠지만
최대한 그니까 적어도
매년 매년 소를 사오고 팔고 하는
방식은 적어도 안 할 거 같고 그냥
어왜 최대한 겨울에도 좀 데리고
있으면서 소드를 계속해서 사육을
이어나가는
방식을 좀 다시 광고를 해 봐야 될
거 같고요. 그러면은
뭐 진드기 관련된 것도 한번 명력이
생기고 나면 그다음부터 괜찮으니까 뭐
문제가 아마 없을
거고 그다음에 전기 울타리
훈련시키느라 뭐 다시 고생하는 것도
없을 거고 사실 전기 울타리보다 처음
데려왔을 때 이제 묶어 놓고 이러는게
문제죠. 그때 이제 얘네는 한 번도
방목된 적이 없고 축사에서만 살던
애를 축사도 없는 곳에다가 방목을
냅다시켜 버리려니까 그때 이제
좀 새로운 루틴에 또 적응시키는 것도
어려움이 있었고 그런
거니까요. 그래서 네
뭐 앞으로 어떻게 할지 잘 모르겠지만
지금 그런 부분들에 있어서 최대한
불확실성이나 불안감을 좀 덜어 가지고
가고 싶은데
아무튼 예
아직 잘 확실히는 모르겠습니다.
그 또 뭐 그런 것도 있고요. 소를
오해 데리고 오면은
어 소를 이미 사왔다가 이제 대파는
과정에서 손해가 되게
큰데 이제 또 새로
사오면서 이번 같은 일이 벌어지지
않도록 최선을 다 하겠지만 사실 한
번 벌어진 일이 뭐 두 번 벌어지지
말라는 법은 없으니까 어쨌든 좀
리스크가 또 있잖아요. 그
[음악]
리스크 거의 뭐 이게 그니까 지금도
뭔가 빚을 더져 가지고 소를서 다음에
만약에 또 그게
잘못되면은 타격이 더 클 것 같기도
하고 시기가 이미 또 너무 늦기도
했고요. 그래서뭐
이래저래 고민이 좀 많이 됩니다.
이게 제가 최근에 어쨌든 좀 약간
느슨하게 살았던게
있는데 사실 뭐 올해도 그냥 작년처럼
무난하게 갈 거라고 생각을 해서
작년처럼만 일을 하면서 그냥 작년에
몰랐던 것들 올해 잘 적용을 시키고
해서 올해 무난히 보낸 다음에 내년에
어 어디로 갈지 새로운 것 어떻게 뭐
땅은 어떻게 알아보고 어떻게 갈지 뭐
이런 것들만 잘 고민을 하면 되겠다.
중간중간 책도 좀 쓰고 하면 되겠지
하고 약간 좀 마음이 좀 풀러 있는게
있었어요. 그니까 재작년 같은
경우에는 진짜 농사가 망했었으니까
완전히 그래서
엄청 고생도 많이 했지만 약간 좀
되게 날이서
있었는데 근데 작년에는 되게 잘
됐죠. 어떻게
보면은 제가 살면서
제일 스무스하고 좋았던 때가 진짜
이렇게 모든게 잘 풀렸던 때가 작년
아닌가 싶은데 그니까 작년에는 일들이
되게 잘 풀리고 나니까 마음이 약간
좀 안정이 됐던게 있었어요. 그러니까
저는
작년에 그 사유를 소호를 키우고 나서
아 이제 이거는 법적인 리스크만
해결이
되면은
정말로 사람들한테도 이제 권할 수도
있고 뭐 노하우도 전수도 하고 이런
식으로 저런 식으로 하면 됩니다라고
이렇게 막 알려주고 막 하면 되겠구나
이제 그런 종류의 자기 확신이라든지
막 이런게 많이 생겼었거든요.
오늘 아 이제 정말 되는 거 같다.
확실한 거 같다. 뭐 이런 모델로
하면 되게 되는 거구나 막 이런 이런
생각을
했었는데 근데 올해 이제 이런 거
보고서 한편으로 뭐 그런 작년에
가졌던 자기 확신이라든지 뭐 자신감
막 이런 거는 많이 꺾였는데 또
한편으로는 그 제작년에 그랬던 것처럼
엄청나게 약간 진짜 위기다. 어,
진짜 큰일 났다.이 난국을 어떻게
타괴를 해야 되나? 앞으로 어떻게
해야 되지? 뭐 이런 생각은 많이
들어 가지고 일단 당분간 좀 열심히
살 거 같은데
그 이제 이런
에너지를 어떻게 보면은 작년이랑
똑같이 소 키우는 데에다가
쓸지 아니면은 좀 새로운 일들을 해
보는데 쓸지 이제 그런 선택의 길어
놓여 있는 거 같아요. 그뭐 유튜브도
좀 더 열심히 하고
책도
쓰고 다른 종류의 일들도 해보고.
근데
이게 한편으로 동물을 계속해서 키우지
않으면은 그니까 이게 되게 여러
가지가 있어요. 동물 키우지
않는다는게 그냥 안 키우고 끝이
아니고 만약에 제가 올해도 안 키우고
뭐
내년에 바로 다시 시작하지 않는다고
한다면은 특히나 지금 제가 당장은
올해는 뭐 어쨌든 땅을 쓰지도 못할
가능성이
있지만 빌려는 났으니까 제 온갖 뭐
자바리가 됐든 무슨 공구들이 됐든
잡다한 농사 관련된 짐들을 둘 곳이
있잖아요.
근데 제가 뭐 당장 내년에 다시
시작하지 못하고 좀 다른 쪽에 일을
하게 된다면 그런 것들부터 다 처분을
해야 되는데 뭐 그것도 생각처럼
쉽지가
않고 아직 좀 고민이 많은 상태고요.
예. 나중에 또 다음 주나 아니면은
카페를 통해서 업데이트도 드리도록
하겠습니다. 음.
아름다운 황호 님, 정회양 님
안녕하세요. 쪼까이 님
반갑습니다.
아, 바이퍼 님 안녕하세요. 시시오
님
반갑습니다. 요즘 노프는 중인데
매일매일 감으시나요? 아, 떡이 너무
많이 지네요. 어, 주로 매일매일
감기는 하죠.
근데
이게
그 아 근데 이게 뭐 약간 사람들마다
떡지는
것에 신경 쓰는 정도라고 해야 될지
아니면 떡지는 것에 정의라고 해야
될지 그런게 좀 달라 가지고 뭐 그냥
딱 잘라서 말씀드리긴 좀 어려울 것
같고요. 물론 그리고 개인 차도 있을
거고요. 근데 노플를 하면은 머리가
막 하나하나 한올 한올 다 그 마치
샴푸 썼을
때처럼 바스하게 서로서로 다 막
분해되고 떨어지고 분해되고 아무튼
그런 느낌은 없는 거 같긴 해요.
확실히 서로서로 좀 이렇게 어느
정도는 붙어 있는게 있는 거
같습니다. 저는 뭐 전혀 신경 안
쓰이는데.
근데 그냥 샴푸 쓰는 상태를 디폴트
값으로 생각을 하면은 노프를 하면은
확실히 변하긴 하니까 모질이라든지 뭐
이런 게요. 거기서 미아감을 느낄 수
있는 거
같아요. 아 저 무서울 거라 생각 못
하셨다는 분들이 있는데
아마 가까이에서 저 소가 막
발구르고들이 받고 이런 거 보시면은
생각이 좀 바시긴 할 겁니다. 진짜
저는 사실 동물들한테 진짜 무서움 안
느끼는 편이거든요. 제가 얼마 그니까
저는 좀 무모할
정도로 그냥 어 사실 좀 막무관애로
동물들한테 들이되는 편인데 제가 막
예전에 옐로우스톤 국립공원 그 미국에
있는 되게 큰 공립공원인데 거기 무슨
어 미국
들소대들이 도로가로 이렇게 지나가기도
해 가지고 차들도 멈춰서야 되고 그런
것도 있고 해요. 뭐 그러면은 막 그
야생
들소들이 수십 소백마리가 이렇게
지나가는데 사진 찍겠다고 바깥에 나가
가지고 카메라 들이되고 막 이런 적도
있었어요. 그니까 저는 그때도 그냥
사실 뭐 별일 있겠어라고 딱 봐도
괜찮을 것 같은데 해서 했는데 나중에
알고 보니까 유튜브나 이런데 그런
식으로 저랑 비슷하게 사진 찍으려
하다가 바이슨한테 들이받쳐 가지고
날아간 사람들 영상들이 꽤
있더라고요. 그니까 저는 어쨌든간에
그 동물들한테 좀 뭐할 정도로
두려움을 잘 안 느끼는 편인데도
얘는 그냥 실질적으로 위협을 너무
많이 가하니까 그리고 그 위협의
정도가 그냥 어디 하나 살짝 까지고
말고 이런게 아니고 목숨이 왔다 갔다
할 거 같으니까 어 너무
무섭더라고요. 진짜로.
[음악]
음. 해진정님, 성인 남성, 여성이면
카니버 가능할 텐데 출생후 영리화
단계에선 무엇을 언제부터 얼마나
먹이는게 전례식단에 가까운 건지
궁금합니다. 전례 식단으로 출생
직후는 모여망자치고 그 후는 뭘
먹어지 상승이 안가요?
어, 제가 그 임산부 식단에 관련해서
영상을 찍어 둔게 있거든요.
그거를 참고를 해 보시면 좋을 것
같아요. 거기에 이제 이유식이라든지
이런 거에 대한 것들도 이야기를
했었고요. 예, 여기에 제가
3부작적으로 요거 올려둔게 있는데
이게 이제 프레스바 아, 프레스 재단
웨 프라이스 재단에서 만들어 놓은
PPT를 이런 건강한 임신과 관련돼서
만들어 놓은 PPT를 이제 한글로
번역해서 설명을 드린
거거든요. 예. 네. 그래서
전체적으로 한번 쭉 들어 보시면은
되게 좋을 것 같고요. 그리고 이거
외에도 제가
카페에 이게 저희 카페인데 혹시 가입
안 하셨으면 가입하시면 되게 이제
여러 가지 정보들 많이
올려고요. 샌드림 페레즈라고 그
n싱ing our
children이라고 웨프레단에서
약간
프로젝트나 아니면 뭐 그런 걸로 해
가지고 이렇게 운영하는 웹사이트와 뭐
그런게 있어요. 여기 이제 건강
아이들을 어떻게
하면은 잘 먹이고 키울 수 있는지
영향에 관련해서 특히 이제 그런
것들을 다루는 웨프레 재단의 어떤시기
철학을 공유를 하면서 이제 특히
아이들한테
집중하는 곳이거든요. 그리고 이제
그곳에서 어떤 세미나 같은 거를 한
거죠. 거기에 제가 저희 카페
회원분들 아이 키우시는 분들의 이제
질문들을 취합해 가지고 그쪽에 가서
뭐 제 질문도 포함을 시켜서 이제 그
세미나
안에서 어 질문을 한 거죠. 이런
부분들에 대해서는 어떻게 생각하시냐
뭐 이런 그리고 다른 사람들의 이제
질문에 대한 것들 답변들도
있고요. 그래서
뭐 질문 답변을 여기서 이렇게 많이
했습니다.
뭐 아기들 어떻게 먹이는지에 대해서
답변하고 했던 부분들도
있고요. 아예 첫 이유식으로 간
노른자 버터 새기면 충분할까요?
다양하지 않아도
상관없을까요? 예. 뭐 요런 것들도
있고요. 네. 이런 질문 답답들 되게
좋은 내용들 여기 많이
있으니까 예. 요거 또 읽어 보시면
좋을 것 같습니다.
K 님
안녕하세요. 서를 새로 받아오기에는
내셨다기보다는 그까 많이 늦기는
했죠. 뭐 근데 바로 받아올 수
있으면은 또 뭐 당연히 할 만한데
뭐 언 언제 올 수 있을지 좀
불확실한게 있고요. 그리고 뭐
리스크가 어쨌든
있으니까 또 데려왔다가 뭔가 생각보다
잘 안 풀려서 뭐 어떤 기생한
방법으로 좀 잘 안 될지 물론 제가
이번에는 진짜 그런 일이 없도록 또
다방면으로 노력을
하겠지만 예 아무튼 그렇게 완전히
늦었다고 할 건 아닌 아니고요. 지금
당장이라도 받아올 수 있으면은 다시
할
만하죠. 음. 그러니까 고민을 하는
거고요. 만약에 너무 늦었던 거면은
애초에 고민 안 하고 그냥 바로 다른
일 하러
가야겠죠. 소와 함께 겨울을 지내는게
많이 힘든가요?
어 뭐 어디에 위치도 중요할 것
같고요. 그니까 지금 제가
키우던 곳 같은
경우에는 어 산 밑에 있다 보니까
일단 눈이 오고 뭐 얼음이 얼고
빙판길이 생겼을 때 접근하는 거
자체가 거의 좀 되게 어려운 부분이
있었어요.
아 그게 가장 큰 거 같고요. 그리고
뭐 방목을 하는게 좀 어려운 부분들도
있고 청가 안 자라는 것들도 있고
겨울에 소들 물 먹이는게 좀 어려운
부분들도
있고 당연히 이제 뭐 날씨가 따뜻할
때보다는 얼음이 얼지 않을 때보다는
좀 더 어려운 부분들이 있기는
하죠. 근데 예 그래도 못 할
거는 아니죠. 뭐 그렇게 실제로
많이들 키우고
계시니까요. 근데 이게 그런 것도
있어요. 사실 이게 두
마리라는게 마리수 자체가 워낙 적다
보니까
뭐 겨울에 데리고 있는 거 대비
수익이 그만큼 그러니까 기회 비용
대비 이게 뭐 소출이 그만큼 나오냐의
문제도 있었고요. 그리고 소드를
겨울까지 데리고 있는다는 거는 그다음
봄에도 계속 데리고 있을 거고 그다음
겨울에도 데리고 계속 데리고 있을
거란 얘기잖아요. 그렇다는 말은 소들
번식을 시켜야 되는데 제가 소들
번식시키는 거 관련해서는 아직 뭐
아는게 없어 가지고 거의 그니까 자가
번식을 시키고 이러는 거면은 차라리
모르겠지만 우리나라에서는 저소들
번식을 시키려면 다 인공 수정을 해야
되는데 뭐 그거 관련해서 제가 아는게
없고 번식 자체에 제가 그동안은 이제
번식을 염두해 두지 않았었기 때문에
뭐 잘 아는게 많지
않습니다. 그리고 어차피 번식을
시켜서 그러면 이제 뭐 임소가
임신도 해야 될 거고 그니까 색
수퇴를 하고 나중에 본만도 하고
이래야 되는데 그러면은 어차피 1년
중에 2개월은 젖을 못 자요. 저
새끼나 두 달 전부터는 건유를 보통
시키거든요. 그러면은 어차피 1년
중에 2개월은 저을 못 잘 거라고
생각하면은 제가 뭐 겨울에 데리고
있는게 크게 의미가 있나 하는 생각도
들었던게
있고 그리고 예 뭐
송아지
태어나면은 송아지를 데리고 있을 수가
없어요. 법적으로 제는 아무래도 가축
제한 구역 안에서 키우는거다 보니까
마리스도 제한이 되게 빡빡하잖아요.
김창 같은 경우에 두 마리밖에 못
키우는데 송아지 태어나면은 그 며칠로
팔아야 되거든요. 그 뭐 그런 것도
좀
그렇고 그냥 이래저래
좀 저에는 안 키우는 쪽으로 생각을
했었던 거죠.
근데 그렇게 하려니
매번 저 제 시스템에 적용을시는
시키는 것도 너무 좀 힘든 거 같고
그러니까 불확실함이 너무 커지고
불안감도 너무 커지는 거
같고 예 뭐 진득기 문제도 있고
이래저래 해서 웬만하면 또 데리고
있는 방향으로 좀 수정을 해야 되지
않을까 그냥 제 모델 자체를 좀 그런
생각을 하게 됐습니다.
입니다. 팔링 님 반갑습니다. 아까
인사드렸었네요. 호리 님
안녕하세요. 아 뉴질랜드에서 자판기를
뽑아 드시고 계시는군요. 생우요.
우리나라도 어쨌든 제가
올해가 됐든 이렇게 잠깐 속히는 거
멈춘다고 하더라도 제가 재판은 어쨌든
계속 가야
되거든요. 이미 받고 있는 재판
있고요 부분은 진행을 할
거니까. 네.
법은 그래도 제 뭐 당장을 못 한다고
하더라도 그래도 요런 법적인 문제는
해소가 되었으면 좋겠다고 생각을
합니다. 저 다음 주
월요일에 6월 9일
월요일에 재판 두 번째 공판
있거든요. 어 이제 김천
법원에서 오후 3시였나? 정확한 시간
제가 정확히 얘기 안 나는데 아무튼
오후에 이제 재판이 있고요. 이때 뭐
피고인 신문 같은 것도 하고 그 뭐
이렇게 저랑 변호사님이랑 티키타카
서로
주고받으면서 요거 할
예정이니까 다른 분들 오셔서 방청도
된다고 하거든요. 혹시 관심 있으신
분들은 오셔 가지고 이렇게 좀
재판하는 거 진행 보셔도 좋을 것
같습니다. 이건 제가 시간이랑 이런
거는 카페에다가 다시 공지를
할게요. 우울, 불안증, 폭식증
때문에 시작한 카니버 이제 3년이
넘었어요. 5달 전부터 크레아틴
20g 이상을 먹고 있는데 처음으로
콧노래도 부르고 우울증에서 어느
정도는 해방되었어요. 그런데 이렇게
많은 양의 크리라틴을 장기간 복용해도
될까요?
제가 알기로 크라틴 많은 양을
먹는다고 해서 뭐 크게 문제가 될
거는
없고요. 근데 또 한편으로는 그 많은
양을 먹었을 때 추가적인 이점도
없다고 알고 있었거든요. 그러니까
그전에 적생용을 어느 정도로 드시고
계셨는지 예를 들어서 크레틴 제가
알기로 한 5g 이상이면은 별
추가적인 이점이 없는 걸로 알고
있는데 이미 이제 세포랑 이런 것들이
꽉 차 가지고요.
뭐 5g을 먹으려면은 하루에 고기
2.5kg는 먹어야 되니까 뭐 먹기가
쉽지는 않겠죠?
내가 고기를 특히나 뭐 소량 먹고
있었다면은 크레아틴이 내가 필요한
양만큼 충분히 채워지지 못했을 수
있는데음 글쎄요. 뭐 예를 들어서 한
5g만 보충을 하는 거랑 20g을
먹을 때랑 확실히 차이를 느끼시는지
그건 좀 그냥 개인적으로 또
궁금하네요.
앤 님 안녕하세요. 나름식을 자주
먹는데 구청제를 꼭 복용해 할까요?
아직 웜에 무슨 문제가 느껴지지
않는데요.
아, 일단 나름식을 뭘 드시는지도 좀
중요할 것 같아요. 나름식이라는게 뭐
민물고기를 날로 먹는다든지 아니면은
뭐 야생 멧돼지 고기를 날로
먹는다든지
뭐
아니면은 인분을 뭐 재료로
쓴 바장물을 날로 드신다든지 뭐 이런
거면은 구충제를 복용을 하는게 도움이
될 거라고 생각을 합니다. 근데 그게
아니고 그냥 뭐
반추동물들의 고기를 6회로 드신다든지
뭐 해양생물 바다에 살고 있는
물고기를 날러
드신다든지 그런 거는
별로 상관없고요.
또 예. 내가 기생충 감염의 위험이
높은 음식을 먹을 때는 그래도 해
주는게 좋겠죠. 뭐 그리고 막 동남아
같이 좀 따뜻한 곳에 놀러가서
뭐
물가에서 뭐 계곡 같은데 가거나
호수에서 물 놀이하고 이러면은 그
물놀이 하다가 뭐 입으로 막 기생충들
들어오기도 하고 이러니까 혹은 다른
데로 침투하기도 하고 그럴 수
있으니까 뭐 그러고 나서는 또
복용하는게 좋을 수 있을 것 같고 그
기생충 위험이 있을 때는 하면 좋을
것 같은데 근데 그냥 날로 먹는 것
때문에 기생충 위험이 냅다. 막 너무
올라가 가지고 꼭 먹어야 되고 이런
거는 아니긴 합니다. 예를 들어서
요즘 바물로 키우는 것들도
대체로 사람
똥을 퇴화시키지 않은 상태로 그냥
뿌리는 경우가 이제는 거의 없으니까
뭐 그런 쪽으로 걱정하실 필요가 거의
없고 뭐
돼지고기도 설령 돼지고기라고 할지라도
이제는 사료만 먹여 가지고 키우다
보니까 딱히 기생충 걱정하실 것도
없고 소고기 양고기 근육고기 다
마찬가지고요. 어차피 다 그리고 뭐
계회충 걱정하시는 분들도 있는데 간
같은 거 특히요. 근데 뭐 한우간을
먹으면은 어쩌면 그럴 수도 있긴
한데요. 어차피 권해드리는 간은 뭐
호주산이든 뉴질랜드산이든 수입 소관
양간 이런 것들이니까 걔네들은 다
냉동되어서 오고 냉동되는 과정에서
전부 다 계충의 충란 같은 경우에는
사멸하거든요. 그러면 또 걱정할
필요가
없고 그렇습니다.
밀키 님 안녕하세요. 라비 님
반갑습니다. 내장을 먹지 않으면
결핍되는 비타민, B분의 비오틴,
리버플라빈 같은 것들을 생에 먹어도
커버 되나요?
어, 일단 간 같은 거를 안 먹었을
때 결핍되는 영소가 뭐 비오틴이랑
리버플라딘 이런 것만 있는게
아니고요. 그리고 우유로는 충분한
양을 먹기가 쉽지 않고요. 그렇게
많지 않습니다. 비오틴도 그렇고 아마
리보플라빈도 그럴 거예요.
뭐 굳이 그것들을 다른 식품에서
보충하고자 한다면은 차라리 달걀
노른자를 많이 먹는게 맞고요. 근데
여기서 많이 먹는다는 거는 뭐
달걀로자 세 개 이런 걸로 택도
없습니다. 예. 근데
그런데 간을 통해서 우리가 먹어야
되는 다른 영양소들도 많아서 뭐
비타민 A도 그렇고 비타민 A는 뭐
달걀 노른자 특히 고품질 달걀 노른자
풀을 정말 많이 먹은 달걀 노른자를
드시면은 거기서도 꽤 먹을 수 있기는
하죠. 음.
근데 그래도 절대 간을 먹을 때랑
확실히 많이 다르긴 하고요. 물론
뭐 그만큼 달걀 오른자를 많이 먹는
방법도 있을 순 있지만요. 버터도
그렇고 다른 비타민 A를 또 많이
먹으면 어떻게든 된다고 뭐 그럼
치더라도 또 그 밖에 몰리부대이라든지
이런 특정 미네랄들도 간을 통해서
먹어 줘야 되는게 있고 구리도
그렇죠.
구리를 카니버어식 안에서 많이 먹을
수 있는 방법이 결국
이것도 간이 가장 대표적이고 뭐
아니면 염통 정도가 있을 텐데 염통도
어쨌든 내장이잖아요. 염통은 뭐
리버플라빈이나 이런 것들도 많이 들어
있기는 해요. 근데 결국 뭐
내장이니까네 대체가 안 되긴 합니다.
생우유로는 좀 어려워요. 생우유만
먹어서 살코기에서 오는 영양분을 다
섭취를 할 수가 있었으면은 사실
이유의식이 필요 없잖아요. 아기들이
어렸을 때 그냥 위만 먹으면서 그냥
계속해서 쭉 크면 될 텐데 아까 제가
그 샌드림
페레즈랑 이렇게 인터뷰하고 했던 거
요거 보여 드렸던 거
보면은 뭐 아예 첫 이유의식으로 간
노른자부터 세계면 충분할까요?
다양하지 않아도 상관없을까요라고 했던
것의 답변을
보시면 조금 다른 얘기지만이 의식은
재미만을 위한게 아닙니다. 모유에
부족한 영양분을 채워주는 좋은 식품을
먹는게 매우 중요합니다. 영양은 감과
노른자 그리고 소금이면 첫 이유식용을
충분합니다. 이제 요런 내용이
있잖아요. 그니까 우유에는 철분도
부족하고 뭐 비타민 A도 조금 더
많이 먹어 주면 좋을 수 있고 뭐
비타민 D라든지 K2라든지 그런
지용성 비타민들을 비롯해서 다른 이제
미네랄들 멀리 분해도 그것 중에
하나일 거고요. 그리고 뭐 리오플라빈
비오틴도 그렇겠죠. 그니까
모유가 모유도 그럴 거고 뭐 다른
동물들의 저재도 모든 영양소가
충분하게 들어 있지 않기
때문에 물론 살코기를 이미 중심적으로
드시고
계시겠지만음네 우유만 먹어서 또 그
살코기에도 없는 영양소들을 섭취를
하기에는 좀 어려운 부분이
있습니다. 우유 자체가 모든 면에서
완벽하진
않거든요. 어, 사랑 님 3만 원
감사합니다. 3만 원
감사합니다. 어느 쇼츠에 미국인이
매일 머리 감기 실험 했는데 흥미
없어요. 너무 부들부들해져서 안
좋아하더라고요. 세팅
어렵다고. 아, 원래 나을에 한 번
정도
갔는데. 음. 근데 저는 사실
노프하기 전에는 머리가 부들부들하다는
느낌이 없었는데 되게
지금어요. 그때는 오히려 더 매일매일
감았던 거 같고.
근데 노프하고 나서는 저는 오히려
머리가 아 아니 아니다. 그러니까
노포하기 전에는 머리를 더 열심히
까았는데도 부들부들하지 않았고 더
뻣뻣한 느낌이었는데 그 노플를 하고
나서는 부들부들해진 거 같아요. 그
막 빈도보다도 저 같은 경우에는
노플를 하냐 안 하냐가 좀 더
중요했던 거 같긴
합니다.데 기름 같은 피지나 이런
거는 많이 닦으면 닦을수록 더 많이
나오는 거는 맞는 거 같아요. 얼굴
폼 클렌징 이런 것들도 마찬가지일
거고요.
뭐
예는 손발 씻을 때만 쓰시나요?음
음. 손발 씨 쓸 때도 안 쓸 때도
있고 저는 비누를 그 차규 수건
빨고 그니까 제
손이 그니까 제가 원하는 것보다 더
깨끗해야 될 때 씁니다. 다른
사람들을 위한 무언가를 할
때. 예. 그럼 우유를 세척할
때 차규 도구를 세척할 때 뭐 차유
수건을 세척할 때 뭐 이럴 때
맞습니다. 설거지도 세지 없이
하고요. 설거지 자체를 잘 안
하고요. 뭐 한번 한다면은 그냥
물티슈로 한번 기름기 닦고 그냥
뜨거운 물에 합니다. 물티슈로 웬만큼
다 닦아내고 나세요.
빨래는 세제를 쓰기는 하는데 이것도
뭐 폴셀라디는 무슨 식초만 넣고
한다고 하긴 하더라고요. 근데 식초만
넣고 하는 거는 어쨌든 기름이 빨래에
많이 묻었으면은 그게 빨리진 않을 것
같은데요. 잘
모르겠습니다. 해보진 않았어요.
빨래용 세제도 강청 비누 같은 제가
쓰는 비누가 강청 비누라고 이제 그냥
말 그대로 순비누분만 들어가 있는게
있는데 그런 거 쓰시면은 훨씬 좋을
거
같아요. 50대 50km 생유 하루
300mm 섭취로 칼슘 섭취 충분한
양일까요?
생우유가
100mm에 150mm씩 들어
있었나요? 한 125mg.
뭐 좀 더 드셔도 될 거
같고 비타민 D랑 K2랑 뭐 A도
그렇고 지금 비타민을 충분히
섭취하면서는 그 정도면 또 충분하지
않을까 싶기도 하고 조금 더 드셔도
될 거 같긴
입니다. 코코넛 밀크 앤 크림 제품이
유아제 공장을 거친다고 하더라고요.
우유는 균지러를 거치면 건강이 안
좋아지는 것을 아는데 코코넛 밀크와
크림도 마찬가지일까요?
유화제 공정이랑 균지라은 서로 아예
상관이 없는
과정이잖아요. 유화제를 집어넣는 거랑
균질화를 하는 거랑은
서로 그니까 물론 이제 균질화를
하는게 결과적으로는 우유 속에 있는
유지방이 분리가 되지 않도록 하는
거니까 뭐 결과론적으로 따지면은
비슷한
효과를 얻어낸 거라고 보실 수도
있기는 한데 근데
근본적으로 유화를 시키는 거랑 뭐
지방 구막이 이 작아져 가지고 딱히
뭐 이렇게 떠오르지 않고 뭐 서로
섞여 있게 되는 거랑은 조금
화학적으로는 어쨌든 다른
[음악]
과정이니까 이걸 같은 선상에서 넣고
비교하실 건 아닌 거 같고요. 다만
이제 유아제 자체가 좋지 않은 거는
맞죠.
유아제가
그 음식 안에 있는 것들만
유화시키는게 아니고 우리 장도 유화를
시켜 가지고 예. 장의 치매
결합부를 느슨해지게 한다고 합니다.
되게 소량만 먹어도 꽤나 강력하게
장르수를 일으키는
것으로 알고
있어요. 영원에서 환경으로 검사했는데
BPA 높게 나왔어요. 플라스틱
피하는데 뭐 때문일지 모르겠어요.
최근에 브리타로 바꿨는데 검사
당시에는 집에서 생수 먹었는데 그래서
BPA가 올라갔던 걸까요? 집밥만 해
먹고 플라스틱 안 쓰는데도
그래요. 어, 집에서 생수
드셨다는게 집에서 생수 먹었다는게 그
생수 병을 드셨다는 건가요? 생수 병
속에 있는 그런 뭐 삼다수 같은 걸
드신 건가요? 아니면은
뭐
무슨 그 정수기에서 물을 받아드신
건가요?
일단은
BPA 면은 뭐 플라스틱 다른 것들은
잘 안 쓰신다고
하면 근데 그니까 생수병에서 물을
드시고 계셨으면은 뭐 당연히 높게
나올 것 같고요. 생수병에 들어 있는
물을 마시면
뭐 리터당 몇백만 개의 나노
플라스틱을 먹게 되거든요. 그 말도
안 되는 양을 섭취를 하게 되니까 뭐
그렇다면은 그냥 사실 다른 이유를
굳이 따져 볼 필요가 없을 수도 있을
것
같고요.
음. BPA는 피보로도 흡수가
되거든요. 그래서 이제 많이 알려져
있는게
뭐 영수준 같은 거 만지지 마라.
영수적 맨손으로 만지지
마라. 손소득자 같은 알코올이 묻어
있는 상태에서는 더 쉽게 흡수가
되니까 절대 만지지 마라. 뭐 이런
얘기들 많이 하잖아요. 그래서
피부로도 흡수가 되기 때문에 피부에도
플라스틱이 닿는 거를 피하시는게
좋겠죠.
뭐 플라스틱 소재로 된 옷을 입으시는
거라든지 뭐 친구가 플라스틱
소재라든지 이런 것들도 영향을 미칠
것 같고요.
친구까지 아니어도 뭐 집에 예를
들어서 뭐 카페트 같은게
있거나 그 플라색 소재로 된 카페트
아니면은 어떤 뭐 소파 이런
것들에서도이 미스 플라스틱 조각들이
계속해서 이제 나올
거고 공기중으로 돌아다니는 거를 내가
흡하게 되겠죠.
그런 것들도 꽤 영향이
크니까 오려 해 보실 만 할 것
같고요. 음.
아, 그러고
보니까
이거이 연구를 하나 같이 좀 읽어
보면서 소개를 시켜 드리면 어떨까
싶거든요.
잠시만요.이 이 이게 정확히랑 관련된
건 아니지만 우리 PFO나
PFASAS 같이 그런
뭐 자연계에서는 막 분해되지 않는다고
해서 뭐 영원한 케미컬 뭐 영원한
화학 물질 뭐 이런 식으로라도 부르는
특히 코팅 팬에서 많이 검출이 되는
것들
있잖아요. 예. 이런 그런 Pfas
뭐 PFOA 이런
것들이 우리가 헌열을 한다든지 특히나
이제 혈장 헌혈을 할 때 그까
전열보다는 혈장 기부를 할 때 혹은
그걸 빼낼 때 이제 더 많이 우리가
배출을 할 수 있다는 논문이에요.
되게 흥미로워 가지고 예전에 한번
소개를 시켜 드려야겠다라고 생각을
하고
있었는데 그까 우리가 그동안
PFAS라든지 PFO라든지 이런
것들을 이게 배출도 잘 안 되다
보니까 해독이 잘 안 돼서 어떻게
해야
되나라고 연구를 해 봤던 것 중에
사우너를 하면은 그 땀을 통해서
배출이 된다라는게 하나가 있었어요.
그래서 그동안은 아 그냥 그럼 사우나
많이 해 가지고 우리가 땀을 통해서
이것들을 많이 빼내야겠구나 이렇게만
생각을 했었는데 근데 이게
땀이 아니고 그 헌여을 하거나 아니면
혈장 헌을 하는 것으로도 굉장히 많은
양을 좀 꾸준하게 뽑아낼 수가 있다.
그러니까 남들한테 넘기는 거긴 하죠.
엄밀 말하면. 그럴 수가 있다는게
이제요 연구에서 나온
건데요. 보시면은 그 파이어 파이터들
그니까 소방관들 호주 소방관들을
대상으로 연구를 한 거예요. 서원들
같은 경우에
이제 화재 현장에 가면은 거기에 온갖
플라스틱이나 막 이런 것들이 불 타고
있고 그런 것들 걔네들은 이제
호흡기로 흡수 들이마시게 되고 굉장히
이런 PFOA라든지 이런 플라스틱
관련된 것들 유회 물질들을 흡입을
많이 하게 된다고 해요. 그러니까
그런 것들이 또 이제 핏속에 고농도로
돌아다니는 걸로 항상 반복적으로
확인이 된 거죠. 그래서 이제
그것들을 어떻게 하면 낮출 수 있을지
연구를 하던 와중에 예,
헌혈을 가지고 실험을 해 보게 된
거죠.
그래서 이렇게 해 보니까 이제 호주에
이거 랜더마이즈 클리니컬 트라이얼
무작이 대조 시험이었고요. 285명의
서방관들을 대상으로
했고 전열과 이제 혈장 헌혈 둘 다
굉장히 효과가 좋았다고 하는데 근데
이게 여기 보시면은 헌혈 같은 경우에
전열을 하면은 우리가 할 수 있는
기간이 좀
짧길잖아요. 너무 자주 할 순
없으니까. 네. 혈장 혼혈만 하면은
우리가 조금 더 자주 빨리 이제 다시
할 수 있다 보니 그게 최종적으로
우리가 이런 PFOA, Pfas의
농도를 낮추는 데는 더 효과적이었다.
이제 이런 이야기를 하는게 있는데
어쨌든 둘 다 꽤나 많이 줄어졌다는
얘기예요.
보시면 아
원래 원래 어느
정도였는지 예, 보시면은 이제
285명이
있었고 95명은
혈장
혼혈이었고 95명은 이제 전열이었던
거죠. 그리고 95명은 아무것도 안
했고요. 그리고 이제 PFOS를
기준으로 지금 1년을 있다가 시험을
한
건데 1년 후에 뭐 다시 피를 뽑아
가지고 PFOS가 피에 얼마나
돌아다니고 있는지를 보니까
혈장 헌을 했을
때는 2.9에서 2.3으로 줄었다는
거고요. 아, 아니다.
아니다.
아. А. 그니까 평균적으로 한
2.9만큼 이렇게 줄어들었다는
거예요. 다시 말씀드리면은이
PFOS가 혈장 온을 했을 때 1년
후에는 2.9n미mg 정도가 밀리당
이렇게 줄어들었다는 거고요. 전열
같은 경우에 1년 후에는 이제
1.1nmg이
줄어들었다는 거고. 근데 당연히 이제
대조은 헌혈이든 전열이든 혈장
헌혈이든 하지 않았던 그려는
똑같았다는
거죠. 음.
Pfxs라는 이것도 이제 비슷한
거겠죠? Pfas의 카테고리 안에
들어갈 텐데 요것도 마찬가지로
혈장열에서는 1.1만큼
줄었고 전열에서는 이제 줄지 않았다고
하네요. 이것에 한해서는요. 또
생각보다 그니까 그 사람들이 1년
동안들이 마시는 레벨도 계속 있었을
텐데 전열 하나만으로는 이것을
낮추는데 역할이 좀 그런 영향이 좀
부족했었나
봐요. 예. 이제 요런 것처럼 이런
Pfas 레벨을 조정을 하데 있어서
우리가 배출을 하데
있어서 할 만한 이유가 하나쯤 더
이렇게 추가되는 거 아닌가? 헌열을
하면은 혈액 점도도 떨어뜨리기가
굉장히 좀 용이한 면이
있고 건강하신 분들한테는 나름대로
꽤나 다양한 이제 이점을 제공을 하는
거 같은데 이제 그중에 좀 생각을 못
했던 요런 부분들도 있지 않나?
그래서 네. 헌열하는데 물이 없으신
분들은 좀 꾸준히 정기적으로 피를
뽑으시는 것도 뭐 저 혈장을 하시든
아니면 전열을
하시든 네. 요런 이제 환경 호르몬과
관련된 우리가 살면서 사실 좀 피하기
어려운 부분들이 있잖아요. 우리
집에서 다 깨끗하게 한다고 해도 뭐
바깥에 돌아다니면서 마시는 것도 많을
거고. 그까 그런 것들의 노출로부터
좀 어느 정도 방어를 할 수 있는
방법이 아닌가라는 생각이 습니다.
[음악]
우유나 양유가 위험 있는 사람에게
전망을 자각해서 속스림을 위방을
하나요?
어, 살균하지 않은 우유로 한정에서
이야기를 하면은 사실 수학 기간이
굉장히 약한 상태일 때 아기들이 먹는
음식으로
애초에 만들어진
음식이라서 예, 뭐 속스림을
유발하고 이러는 거는 맞지는 않는 거
습니다. 무릎에 석해가 생겼는데
관성놈의 석회와도 관련이 있는지
궁금하네요. 갑자기
불안했어요. 관련이 있을 수 있죠.
흑게 몸에서 뭐 칼슘 대사라든지
이런게 제대로 되지 않을 때 머르페
석회어가 진행될 수 있는 것처럼
그니까 단단하지 말아야 될 것이
단단해진다는 거는 뭐 관상 동맥이
됐든 아니면은
뭔가 다른 연골이 됐든 이런 것들에도
좀 문제가 있을 생길 수 있죠.
저는 양어개살 펜에다가 그냥
1kg짜리 한 번에 다 놓고 이렇게
숟가락으로 꾸꾹 눌러 가지고 이렇게
다
펴서 전체적으로 이렇게 딱 발라붙어
있게 한 다음에 그냥 그 면으로
그대로 불을 센불 가장 센불로 켜
놓고 오랫동안 둬 가지고이 한쪽
면이라도 마이아르가 일어나게
합니다. 그래서 이쪽 면이라도 다
마이에라가 일어나면은 이제 그다음에
섞어 가지고 나머지 익혀서 먹는
거죠. 이게 다짐을 처음부터 섞고
이러면은 그 안에서 나오는 수분들
때문에 전체적으로 삶은 고기처럼 되지
그 마이아르의 감칠맛을 얻기가
힘들거든요. 그래서 한쪽 면이라도
마이아를 일으킬 수 있도록 그냥
처음에 이렇게 다 쭉쭉 꾹꾹 눌러서
핀 다음에 그대로 꽤 오랫동안 둬요.
그래서 뭐 마이라가 어느 정도
일어났겠다 싶으면은 이제 그때 섞어서
전체적으로 익히고 먹는 거죠. 이러면
또 나머지는 너무 바짝 키지 않아도
돼 가지고 그니까 계속해서 섞으면서
마이아를 일으키려면 마치 무슨
계란으로 오보로 만드는 것처럼 수분을
전체적으로 다 날려야 되거든요. 근데
그러면 너무 뻑뻑하잖아요. 근데
이렇게 하면은 마이아르는 마아르대로
한쪽 조금이나마 일어났는데 나머지
부분은 이제 살짝만 익히면 되니까 또
이렇게 뭐 너무 건조하지 않도록 또
먹을 수가
있어요. 적승용을 많이 먹었어요.
크리라틴을 적게 먹으면 다시
우울해질까봐 영량을 지키고 있어요.
유튜브에서 크레아틴 20일 로딩이
브레인에 조 좋 좋다고 해서 해봤는데
저는
좋았어요. 어, 크레아틴
[음악]
로딩이 그니까 크라틴이 뇌 좋은 거는
맞는데요.
근데 20g씩 먹어서 추가적인 2점이
있다는 연구는 제가 알기로 없고요.
5g만 먹어도 충분하고 2.5g만
먹어도 거의 웬만큼 다 채워질
거예요. 그 3g, 한 3g 정도만
먹어도 충분할 텐데 그니까 어쨌든
5g 이상을 먹었을 때 추가적인
효과가 있다는 연구는 아마 없을
겁니다. 그래서 제 생각에는 아마
20g 안 드셔도 되지 않을까?
적생육 많이 드셨다고 해도 아마
5g을 먹을 수 있을 정도까지 못
드셨을 것
같은데 예. 그냥 한 5g 정도가
맞춰질만큼 드시거나 아니면 어쨌든
그냥 5g만 그니까 추가적으로 5g씩
드신다든지 뭐 그러시기만 해도
충분하지 않을까라는 생각을 합니다.
저는 그전에 요즘은 크라틴 안 먹긴
하는데 크리라틴 저도 좀 먹을 때가
있었거든요. 저는 딱히 효과 못
느끼긴 했는데 그때는 이제 총합쳐서
5g 정도가 될 수 있도록 어쨌든
끼니에서 제가 한 1kg 정도
먹으니까 어 나머지
한 2, 3g
정도네 한 3g 정도였나? 뭐 대충
그런 식으로 이렇게 해서 먹곤
했습니다.이 살긴 의로 밀크 큐어
하면 괜찮을까요? 일큐어 이틀에
봤는데 가스 차고 소변도 자주 보고
아무튼
힘들었어요. 어 살균유로 하셨었다는
말씀이신가요?
살균 우유로는 애초에 밀크 효과가
없습니다. 그 쓰였던 우유 자체가
살하지 않은 우유고 우유 살고 안
하고가 영향이 되게 커 가지고 그
특히나 우유만 먹는 식단을 하면서는
그니까 밀크 큐어를 하면서는 살근한
우유로는 할 수가 없어요.
죠. 음. 아, 사랑님
질문하셨군요. 제 남편이 코로나 이후
냄새를 못 맡아요. 그런데 박미경
TV에서 한 방양 먹으면 냄새 맡을
수 있다고 하던데 풀을 잘해서 먹으면
그게 약일까? 요즘 카니버에 빠져
있어서 풀은 안 좋을 것 같아.
대점입니다요. 편 부탁드려요. 음.
아, 글쎄요. 뭐 약으로는
뭐 한약 같은 거 쓸 수 있다고
생각을 하는데요. 뭐 풀 식물성
식품도 그렇고요.
근데 어떤 건지가 좀 궁금하네요.
근데 어쨌든 약으로는 뭐 일시적으로
잠깐 쓸 수 있다고 생각합니다.
그니까 뭐 저는 뭐 약간 일반적인
건강 관리용으로 자위적인 판단에
의해서 특정 식물성 식품을 꾸준히
먹고 그 맛도 아니고 야경으로서 내
판단으로 계속해서 먹고 이런 거는
전혀 권하고 싶지 않은데 뭐 잘 아는
한의사가 됐든 뭐 그런
뭐 네트럴 패스가 됐든 그런 사람들이
처방을 해 준 것들을 일시적으로 뭐
특정 효과를 달성하기 위해서 쓰는
거는 할 수 있다고
생각해요. 네. 예. 효과가 있을지는
잘 모르겠네요. 냄새 못 맞는 거는
되게 근데 큰 문제라서 좀
빨리 치료를 해 보실 수 있으면 좋을
거 같은데.
어, 글쎄요. 제가 뭐 딱히
영향적으로 그 부분에 있어서 잘 아는
거는 없는데요. 예전에 뭐 그런 거
가지고 사람들이이 얘기 저 얘기 하는
거 겪는 질로 살짝 본 적은 있었는데
막
크게 신경을 쓰진 않았었어 가지고
기억을 하지는 못하겠고.
어쨌든 근데 카니버 식단이나 이런
건강식을 남편분도 같이 하시는지는 좀
궁금하네요. 식사를 건강하게 하는데도
이게 계속해서 좋아지고 않고 계
좋아지지 않고 계시는 거면은 뭐
충분히 해 볼 만하다고
생각합니다. 뭐 잘 아는
사람 이겠죠.
그분 살균 치지와 비살균 치지에 대해
질문드려요. 살균 치즈의 해로움은
주로 살균 과정에서의 가열로부터 오는
것을 알고 있습니다. 그런데 한국에서
구할 수 있는 비설 치진인 경성
치지도 제조 과정에서 열을 가한다고
하더라고요. 그럼 결국 살균 치지나
비설 치지나 가열를 하는 것인데
비설균 치지는 좋은 이유는
무엇인가요? 온도 차이와 가열의 시간
차이에서 기인하는
건가요? 어 일단 온도가 되게
중요하긴 하죠. 이게 이제 일정 어느
정도 이상으로 올라가느냐에 따라서
그러니까 사실 가열이라는 거 자체가
그냥 무조건 다 나쁠 수 없는게
어쨌든 소도 체온이라는게 있잖아요.
소의 체온만큼 가열을 한다고 하면은
그건 일단 절대 나쁠 리가 없는
일이고요. 그런 면에서
이제 그 치즈를 만들
때 40도라든지 뭐 40 제가 알기로
한 43도가 넘어가면은 그때부터는 뭐
파괴되기 시작하는 효소가 있는 것으로
알고 있는데 그 정도까지는 뭐 가열를
한다고 했을 때 전혀 문제될게 없지만
문제는 말씀하신 것처럼 우리나라에
들어와 있는 경성치들 중에 상당수가
알파인치즈들 만드는 과정이 대체로 좀
통하는 결이 있는데 뭐 온도가
조금씩은 다르고 시간이 조금씩은
다르겠지만 한 50도에서 50
몇도까지는 이렇게 올라가는 경우들이
많이 있어요. 파라미션 레지하노들도
그렇고요.이 정도 되면은 꽤 많은
효소들이 파괴가 되기는 합니다.
비열성화되거나요. 그런 부분에서
이점을 느리기는 좀 어렵겠죠. 근데
한편으로 이게 그 우리가 우유를
살균할 때는 좋은게 없어지는 것도
있고 해로운게 생기는 것들도 있어요.
근데 해로운게 생기는 것 중에 이제
영향이 가장 큰 거는 아무래도 유청
단백질인데 그리고 이제 단백질들의
그런 변성 과정인
건데 경성
치즈들 대부분이 유청이 굉장히 많이
빠져나와 있어서 유청 단백질의 양
자체가 뭐 이렇게 많지가 않고요.
그리고이 경성 치즈들은 그만큼 더
오래 속성을 하기 때문에 일단
기본적으로 우리나라에서 일통이 될 수
있는 치즈들은
다 60일 이상은 속성을 거쳐야
돼요. 60일이 뭐 길다면 길고 좀
짧다면 짧은 시간이긴 한데 근데 파름
레지아노 같은 치즈들은 뭐 대체로
1년 이상은 속성을 한 상태에서
들어오는 경우가 많단 말이에요.
그리고이 기간이 길어지면 길어질수록
찌질들이 속성이
오래되면은 그 안에서도 이제 펩타이드
결합들이 뭐 단백질의 그런 펩타이드
결합들이 이렇게 분해가 되면서 뭐
심지어 유리 아미노산들이 결정을 잃어
가지고 막 씹히기도 하고 그런단
말이에요. 파미션나 레지아노 특히
오래 숙성된 것들 보면은 어 유리
결정 같은 것들 중간중간 박혀 있고
그거 씹으면 바삭바삭거리고 그러는게
다 그런 유리 아미노상 결정들이에요.
그니까 그
정도로 단백질의 본래 모습 자체가
많이 분해가 되어 있는 상태라 이제
문제를 일으킬 건덕지가 좀 많이
사라지는 거죠.
근데 이거는 또
한편으로는 정말 오래 숙성을 한
치즈면은 뭐 설령 살균을 했더라도
괜찮을 수 있다는 거를 또 말해 주는
것이기도
한데요. 그런 경성 치지들 유청을
많이 빼낸 경성 치지들 중에서는요.
특히 근데 살균을 한
치즈 중에는 뭐 그런 식으로 오랫동안
발을 시키는 경우가 많지는 않죠.
전통적인 치즈 방식에서는 대체로 다
설을 안 하니까요. 근데 이제 다만
고다라든지 그런 어떤 특정 치즈
이름을 부여받거나 AOP 인증을 받고
DOP 인증을 받는
과정에서 살균 비살균의 규제가 없는
경우들이 가끔 있는데 이제 그럴 때는
뭐 때에 따라서 살균이 있지만서도 뭐
2년 막 이렇게 엄청나게 장기간
숙성을 했다 그러면은 어 생각보다는
괜찮을 수도 있습니다. 제가 뭐
정확하게는 모르겠는데요. 일단은
기본적으로는 그렇습니다.
둘 다 유기농이라는 가정하의 비설
꿀과 백미중 탄수화물 보충원으로 더
건강에 좋은 조금이나마 건강에 더
유익한 건 무엇일까요? 가격은 제외
건강면에서만
보면요. 음.
근데 이게
일단 사람들마다 좀 차이가 있을 것
같은 게요.
꿀 그리고 이제 그 상품마다도 차이가
있을 수밖에 없는게 같은 비견
꿀이라고 해도 이게 범주가 굉장히
넓고 같은 백미라고 해도 백미는
그래도 꿀보다는 그나마 덜할 거
같기도 해요. 근데 어쨌든 꿀 같은
경우에는 그 꿀이라는게 꽃에서 이제
벌들이 가져온 거잖아요. 근데 그
꽃이 뭐냐에 따라서 그 안에 들어가
있는 성분도 꽤 많이
달라지거든요. 어 그러니까
플라보노이드 같은 것들이 특별히 더
많은 꿀은 그니까 그런 꽃에서 벌들이
채를 했으면은 그 꿀에도 그런 것들이
더 많이 들어 있어요. 그래서 이제
뭐 그런 것들을 특히나 내가 더
원한다고 한다면은 그게 이제 꿀도
어느 꽃굴에서 따왔는지에 따라서
차이가 굉장히 클 거고 그리고 이런게
산화질소
함량 같은 것들이
이런 어떤 꽃에서 따왔는지가 꿀 안에
설교나지 않은 꿀 안에 산화질수도
들어 있고 이하는데 혹은 산화질수를
우리 분비시키고 뭐 그런게 있는데
그게 얘가 어떤 꿀에서 따왔는지 어떤
꽃에서 따왔는지도 영향이 커요.
그래서 훨씬 좀 예를 들어서 색깔이
허염하거나 투명한 것보다는 좀 더
짙은게 뭐
그런 산화질수의 함량이 많다 뭐 이런
얘기들이 있는데 그니까 그런 것들처럼
이게 좀 차이가 날 거고 가장
극단적으로 가면은 한쪽에는 뭐 예를
들어 마우카꿀 같은게 있죠. 이거는
뭐 약성이 이래저래 좀 강해 가지고
뭐 장애 위에 뭐 어떤 영향을
끼친다고 하잖아요. 제가 정확하게 뭐
사실 그렇게 관심은 없어서 알아보진
않았는데 그서 마우카꿀은
아예 카테고리가 따로 나와 있을
정도고 또 한편으로는 그 어디였지?
그것도 동남인가? 어디 쪽에
보면은 그러니까 철죽 같이 좀 독성
있는
꽃에서 그 꿀을 따와 가지고 벌들이
만들어 놓으면은 그걸 먹으면은 사람이
약간 그 환각 증상을 일으키고 그런게
있어요. 어 뭐 그런 환각을 보고
싶은 사람들한테는 되게 좋을 수
있겠지만 그것도 설하지 않은
꼴로서 우리가 섭취했을 때 어떻게
보면 큰 꼴이라는 카테고리 안에
있지만 이제 되게 좋지 않을 수가
있는 거죠. 건강을 생각을 했을 때
뭐 환각을 일으키고 하는
식으로요. 음.
그런 것처럼 꼬리라고 또 다 같은
꼬리 아닌 면이 있고요.
뭐 조금 더 디테일하게 또
가면은 나무 같이 그런 단연생인
애들한테서 나오는 꼴들은 과당이 좀
더 많은 편이고 뭐 1년생
풀들에서 나오는
꽃은 좀 더 포도당이 많은 편이라고
하더라고요. 그래서 이제 포도당이
많은 꿀들은 고체골이 되는 거고 밤골
같은 거는 완전히 액체잖아요. 이제
그런 차이가 또 있는 거고 뭐
아카시아도 나무에서 나오는거다 보니까
또 액체고 그래서 이제 그런 부분들도
어느 정도 차이가 있겠죠. 아무래도
백미 같은
경우에 어디서 키웠는지 영향이 아예
없을 수는 없을 것 같고요. 뭐
비소가 좀 많은 곳에서 키면은 뭐
비소 함량이 좀 더 높을 수도 있을
거고. 근데 우리나라 쌀들은 비수
함량이 이렇게 높지 않은 것으로 알고
있긴 합니다. 뭐 그냥 우리나라에서
일반적으로 구할 수 있는 그냥 평범은
백미라고 생각을
하면 예,
일단 품종에 따라서 단백질
함량이라든지 이런게 좀 차이가 있기는
하죠. 어느 정도 그래도 아밀로우스랑
아밀로팩틴의 함량 차이가 있고요.
근데 이제 이런 것들이 결국 그래서
뭐 그 사실 엄청나게 디테일하게 알
필요는 없고 그래서 무슨 의미가
있는지를 생각을 해 보면
쌀이라고 해서 렉틴이 없는게
아니에요. 쌀에 단백질이 있고 다
그런 공물류 안에 있는 단백질들은
렉틴이 이제 들어 있기 마련인데 근데
밀가루에 들어 있는 렉틴이 글루텐처럼
막 그렇게까지 해롭지 않은 거죠.
근데 다만 간혹 사람들 중에는 영향을
받는 사람들이 있어요. 그 사에
반응이 좋지 않은 사람들이 있어요.
아마 근데 우리나라 사람한테한테는
많지 않을 것 같아요. 우리나라에서
백미 먹고 속이 안 좋았으면은 아마
자손 번식하기가 쉽지 않았겠죠.
그래서 일반적으로는 그렇게 흔하진
않을 것 같습니다. 근데 만약에 내가
그런게 있으면은 그 사람들은 그냥
백미 자체가 고려하기가 좀 어려운
식품에 가까울
거고. 네. 뭐 그렇지 않으면은
뭐 또 상관없는 부분들이 있을 거고
폴스라디오는 자기 말로는 자기는 백미
먹어도 반응이 안 좋다. 뭐 그런
얘기를 하긴
하더라고요. 네. 어쨌든 이제 대충
일단 크게 봐서는 그런 부분들이
있고요. 음.
그래서 그냥 그냥 좀 짧게 제 생각을
말씀을
드리면은
[음악]
저는
글쎄요. 잘 모르겠네요. 꿀
백미는 백미가 미네랄 같은게 조금 더
많긴 하거든요. 근데 그게 우리가
건강에 있어서 뭐 추가적인 이점을
가져다 줄지 그걸 잘 모르겠네요. 꿀
같은 경우에는 미네랄보다 효소나
이쪽이에 더 가까울 거 같고요.
뭐 그 파이터 케미컬 같은
거랑요. 네. 그 딱히 우여를
가리기에는 좀 애매할 것 같습니다.
이게 그리고 그런 것도 있잖아요. 그
우리가 먹을 때 얼마나 많이 먹을 수
있냐도 있는데 저는 개인적으로 밥은
많이 먹을 수 있어도 꿀을 밥에서
얻을 수 있는
칼로리만큼 매일 먹을 수 있느냐
하면은 먹을 수 있을 것 같긴
한데 네. 뭔가 반만큼 범용성이 좋은
거 같진 않아요. 꿀이. 그니까 조금
더 아니 이건 이제 영향적인 부분은
아니긴 한데 근데 뭐 아예 안
따지기는 어렵지 않을까 싶긴 합니다.
이런 부분들도 본인 상황에 맞게 좀
거래를 어느 거 하셔야 될 거 같고.
글쎄요. 이론적으로 따지면은 아무래도
꼴이 좀 더 낫지 않을까 싶기는
합니다. 꿀은 그래도 어쨌든 마치
우유처럼
벌이 꽃을 먹은 다음에 그 자기
자식끼들 혹은 이제 뭐 형제
자매들한테 먹이기 위해서 제가공을 해
가지고 뱉어낸
거니까 누군가한테 말 그대로 먹이가
되기 위해서 생성된 음식이고 뭐 쌀은
가장 보호받기 위해서 태어난 어떤
식물의 자식 새끼에 가까우니까
그래도 골 쪽이 조금
더 안전하다는
면에는 고압하지 않을까 싶습니다.
입니다.
꿀 먹어서 지방간 위험이 올라가는
거는 일단 연구에서 드러난 바는
없고요. 과일도 그렇고 그런
천연식품에서 오는 과당이
간에서 지방을 새롭게 만들어내는
신생합성을
일으킨다는 사실이 아닌 것을 알고
있습니다. 뭐 이것도 양의 문제일
수도 있긴 한데요. 일단 기본적으로는
그래요. 자연식품을 먹어서 간에서
지방이 새로 생겨나고 뭐 지방간이
생기고 이러지는
않습니다. 과당이 무조건 나쁘고 그런
건
아니에요. 그리고 뭐 쌀 많지 않지만
그냥 다른 그니까 그런 소위 우리가
전분질의 음식이라고 부르는 것들에서도
탁 과당이 아예 없는 것도 아니고요.
양신장이나 심장은 어떤 영소가
풍부한가요? 간처럼 꾸준히 섭취해도
괜찮은지 궁금합니다. 간을 대체할 수
없는 거죠. 내장 영양소 적정 섭취량
등회전에 대한 정보 정리된 것이 혹시
있을까요?
양신장. 그러니까 보통 콩팥에는
콩팥은 간만큼은 아니지만 비타민 A가
꽤 많이 들어 있고요. 그니까 간
다음으로 비타민 A가 많은 식품이면
콩팥이고
콩팥에 들어 있는 정말 특이하게 많은
영소라고 하면은 셀레늄이 있습니다.
셀레늄이 엄청나게 많이 들어 있고
셀레늄이 굉장히 많기 때문에 셀레늄
보충용으로 콩팥을 먹는 건 되게
좋지만 또 마찬가지로 셀레늄이 너무
많기 때문에 콩팥을 과하게 먹는 것도
썩어가 쉽진 않아요. 셀레늄은
지나치게 먹어도 좋지
않거든요. 네. 콩팥은 진짜 많이
들어 있어서 그래 가지고 마치 간을
너무 많이 먹지를 권하지는많니 많이
많이 드시길 권하진 않는 것처럼
콩팥도 마찬가지로 그렇게 많이 드시길
권하진 않고요. 하루에 30g 뭐이
정도 먹는 걸로 크게 문제가 될 거
같지는 않고 뭐 뭐 그 이하 뭐
15g 뭐 이렇게만 드셔도 충분할 것
같긴 합니다. 이게 뭐 딱 이만큼만
먹는게 좋다 이런 거는 사실 우리가
자연식품을
먹으면서 정하기에는 좀 애매한 부분이
있지 않나
싶고요. 예, 염 같은
경우에는 다른 살고기들랑 비교했을 때
비타민 B2와 B7 이제 얘네들도
많이 틀어 있고 B7은 잘
모르겠네요. 리버플라빈 많이 들어
있고 코큐텐이 뭐 어떤 근육고기가도
많이 들어 있다고 하죠.데 이건 사실
살코기를 통해서도 우리가 코기테는
충분히 먹을 수 있기는
합니다. 구리도 꽤 많이 들어
있어요. 우리가 간을 먹지 못해도 뭐
구리를 염을 통해서 섭취할 순 있죠.
어쩌면은 신장을 꾸준히 먹으면서 다른
비타민 A의
그번들인 발 노른자 뭐 버터 이런
것들을 잘 챙겨 먹으면 해산물 이런
것들을 잘 챙겨 먹으면서 염통도
먹으면은 거기서 이제 구리도 먹을
수가 있으니까
간을 좀 안 먹거나 덜 먹어도 될
수도 있을 것 같긴 합니다.
멀리부대놈 같은 것들은 다른 장기들이
어느 정도 있을지 잘
모르겠네요. 이게 그니까 영양소들이
하나하나 다 검사가 되지 않은
경우들도 많습니다. 그니까 우리가
어떤 식품에 어떤 영양소가 있는지
그냥이 세상 모든 식재료들의 영양
성문이 다 정리되 있 다 정리가 되어
있으면 참 좋을 텐데 그렇지가 않아
가지고 예. 그런 부분은 좀 아쉬운게
있죠.
생위로 요거트 만들어서 식사 대형으로
먹는 건 어떻게 보시는지요?
아까 말씀드린 것처럼 그니까
기본적으로 우유를 100% 그러니까
밀크 큐어를 하는 거는 저는 애초에
그니까 밀크 큐어 자체도 이렇게
썩어해 드리고 싶지 않 그까 그렇게
그
제가 저수를 키우지만서도
반복적으로 밀크 키어는 고지 싶다라고
말씀을 계속 드렸던 거는 그니까
우유라는게 되게 많은 영소들을 굉장히
좋게 그리고 흡수가 엄청 쉽게 그리고
물론 이제 살코기에서 얻지 못하는
영양소들도 추가적으로 뭐 예를 들어
글루사치온이라든지 이런 것들을 이게
우리한테 넣어 줄 수 있는 뭐 칼슘도
그렇고요. 그 되게 좋은 식품인 거는
확실한데 근데 이제
다만 그것으로 살코기라든지 그냥
우리가 일반적으로 먹을 주식을 대체할
수 있느냐라고 생각을 해 보면은
그거는 저는 그렇지 않다고 생각을
해요. 우유만 먹고 사는 곳은 진짜로
없기는 합니다. 그러니까 마사이 같은
경우에도 피를 꼭 마셨고 고기도 먹긴
먹었죠. 그리고
마찬가지로 그까 유제품 비중이 높았던
곳들 보면은 뭐 마사이 같은 곳들이
있을 거고 그다음에 몽골이 있을 거고
어 레젠털이 있겠죠. 근데 레젠털도
보면은 어쨌든 일주일에 한 번은
고기를 먹었다고 하니까 그니까 이게
빈도를 얼마만큼 줄일 수 있느냐를
따져 볼 수 있겠죠. 사실 일주일에
한 번만 고기를 먹어도
뭐 나머지 우유로 충분히 보충이 되나
하는 생각이 들기는 합니다.
그음 근데 어쨌든 그리고 이제
몽골 같은 경우에도 특히 여름에는
거의 독점적으로 우유에서 80%
이상의 칼로리를 얻는다고 하는데
그래도 나머지는 어쨌든 동물성
식품에서 다른 고기의 살코기나 이런
것들을 통해서 얻잖아요. 그리고
겨울에는 이제 우유가 안 나오니까 또
겨울에는 고기를 위주로
먹고요. 그리고 마사이도 마사이
전사들도 우유만 마시는게 아니고 피도
항상 같이 마시고 뭐 고기도 같이
먹고요. 그러니까 우유만 가지고 뭐
식사를 그니까 예를 들어 하루 두 끼
먹는데 그 중 한 끼를 유제품으로
먹는다. 뭐 이거는 가능할 거라고
생각을 하는데 근데 좀 장기적으로
봤을 때 그냥 냅다 식사 대용으로
유제품 비중을 너무 크게 가져가는
거는 막 그렇게 뭐 그렇게 권하고
싶지는 않긴
합니다. 그리고 양도 많이 먹어야
돼요. 무엇보다. 그러니까 이게 가장
큰 문제라고 저는 생각을
해요. 요거트 만들어 가지고 뭐 한
요만큼 뭐 밥 그랬다가 한번 드시면은
마치 식사인 것처럼 생각을 하실 거
같아요. 많은 분들이 그이 식사
대용으로 드시고 하면요.
근데 유제품과 우유로 이걸 식사
대응으로 하려면 몇 리터는 먹어야
되거든요. 그니까 양이 좀 문제가
있어요. 그니까 그 마사이도 보면은
하루에 6L 이상, 8L 막
이렇게까지 먹었다고 하는데 마사이들이
먹었던 소의 우유는 지금 여러분들이
드실 수 있는 일반적인 홀스타인
우유랑
다르게 지방 함량 자체가 압도적으로
높단 말이에요. 소업 품종이 다르고
걔들은 이제 지방 함량으로 또 소드를
계량을 했으니까요.
뭐 지금 홀스타인들처럼 우유 양이
아닌
아니게요. 그래서 이제 그런 부분들도
있고요. 마찬가지로 몽골인들도 굉장히
많은 양을 마시는 거고 뭐 레신타리는
사람들은 우유도 맛있지만 치즈 형태로
버터 형태로 치즈 형태로 특히
먹으면은 그니까 굉장히 농축되어
있으니까요. 그리고 뭐 치즈 먹은
것도 빵 조각이랑
막 치즈 조각 그니까 치즈 슬라이스랑
빵 슬라이스랑 두께가 같았다고 해요.
그니까 치즈를 엄청나게 많이
먹었겠죠. 네. 그러니까 그런 식으로
먹어야 식사 대형이 되기 때문에
우유만으로 요거트만으로 먹는다
그러면은 그까 하루에 두 끼를
먹는다고 가정을 하면 한 끼 먹을 때
우유를 그래도 한 2L는 먹어야 될
텐데 요거트를 한 2L는 먹어야 될
텐데
2kg는 요거트 2kg를 식사
대형으로 드실 수 있으실지 좀 그런
생각이 듭니다. 그니까 이게 쉽지는
않습니다. 그 조금 더 고려할게 많는
거죠.
양식연어는 안 먹는게 좋은데 외식할
때 선택지가 마땅치 않아서 먹을 때가
있거든요. 노래의 양식 연어를 월
2회 먹는 것도 너무 자주 먹는
것일까요?
아 뭐 월 2회 정도 사실 뭐 다른
부분들 건강하게 가져가고 하면은 뭐
그것 때문에 막 엄청나게 큰 문제가
생기고 그렇지는 않지 않을까 싶긴
합니다.음
채팅이 꽤 밀렸네요. 좀 빠르게 읽어
내려가
볼게요. 비상 치지 마셔서 하루에
120g씩 먹는데
괜찮을까요? 근데
좋습니다. 전혀 120g 정도는 뭐
전혀 문제 없다고 생각해요. 강창비
같은 빈으로 머리 감으면 될까요?
높는 못할 것 같고 비누로 머리 감는
거를 권화하지는 않아요. 개인적으로.
예.
비누는 염기성이고 그런
염기성 제품들로 머리 가오면은 콜라겐
결합 조직이 느슨해지면서 뭐 머리
뻣뻣해지는게 그 콜라겐 결합 조직이
파괴돼서 그렇거든요. 빈으로 머리
가면 뻣뻣해지잖아요. 그게 별로
좋은게 아닙니다.
뭐 피부도 그렇고 이런 것들은
기본적으로 약삼성이 유지가 돼야
되는데 뭐 그런 pH 밸런스도 깨지게
되고요.
쓰고 나서 뭐 다시 식초로 린스를
한다든지 뭐 이런 과정들을 좀 더
거쳐 주면은 나을 수 있을 것
같은데 예 뭐 그거는 제가 잘은
모르겠습니다. 고등우는 국산과
노래의산 중 어떤게 더 나을까요?
뭐 사실 이거는
쓰세요. 그니까 기름기로 따지면은
보통은 노래가 더 많죠. 그러니까
우리가 그냥
일반적으로 마트 가서 손쉽게 살 수
있는 생선으로 생각을 하면 정말
제철일 때 우리나라 국산 고등거 잘
사면은 훨씬 더 맛있고 기름기도 더
많고 뭐 더 좋은 품질을 고등 살 수
있겠지만 사실 노르웨이는 그냥 품질이
일정하니까 우리나라 고등어들처럼 뭐
한 번씩 혹은 뭐 치이 안 맞을 때
사 가지고 엄청 뻑뻑하기만 하고 기름
하나도 없고 맛없고 이럴 일은 없죠.
그리고 훨씬 신선하기도 하고요.
우리나라 고등어가 오히려 훨씬
신선하지 않은 경우가 많아요.
노래이고
고등어는 유통이 워낙 잘되다 보니까
빠른 속도로 뭐 선동도
시키고 그 유통 과정이 굉장히 잘 돼
있는데 네. 우리나라는
좀 이게 냉장 상태 생물 상태로
유통이 되든 아니면은 시간이 지난
다음에 재냉동을 했든 뭐 비교적 등의
선명한 무늬만으로 봐도 이게 좀
신선도가 떨어지는게 눈에 띄죠.
정기적 헌열리를 하면 얼마만에 한
번씩일까요? 저게 아마 3개월에 한
번인가 6개월에 한 번인가 그랬던 거
같은데
그 저 연구에서는 제가
알기로 할 수 있는 때마다 계속 했던
걸로 기억을 해요. 다시 한번 봐
볼까요?
예, 여기서 혈장원열은 6주마다 한
번씩 간 거고 그 저녁은 12주마다
한 번씩 했네요. 3개월에 한 번씩.
님, 이응 님 안녕하세요.
반갑습니다. 통풍의 효과적인 식단이나
주요할 음식 추천 좀 부탁합니다.
통풍 말기 남성 60대입니다.
통풍에도 근데 기가
있나요? 어 일단 통풍 기본적으로
인슐린정성 해결하는게 가장 급선모라고
생각이 되고요. 예. 식용류 가장
먼저 끊어야 될 거고 지금 당장
인슐린 정성 있으신 상태라면 당도
줄여서 드시는게 좋겠죠. 탄수화물
종류. 현사함을 줄이고 식용류 완전히
끊고 인슐린 정성을 빠르게 계산할 수
있는 다른 것들도 도움이 많이
되겠죠. 관적 단식이라든지 뭐 근력
운동 예 뭐 요런 것들을 신경 쓰시면
되지 않을까 싶네요.
잠 잘 자는 것도 되게 중요할 것
같고요. 대구 관유 관계식으로 뭐도
안전할까요? 어 공정 과정에서 오메가
3처럼 고원 처리나 산나 산폐 문제가
신경 쓰는데 비타민 A 공급이
임만한게 없다고 했어요. 비타민 A
간을 드시면 됩니다. 대구간 그러니까
잘 생산된 것들은 뭐 비타민 D도
들어 있고 오메가 3
섭취를 해하게 할 수 있으니까 뭐
좋다고 생각은 하는데 근데 그냥
감먹는게 훨씬 좋죠.
그리고 분자 종류
방식으로는 구매 안 하시는게 좋고요.
대구간유는 그린 패스처나 아니면
로지타 이런 정도 선에서 구하시는게
좋습니다. 님
안녕하세요. 프로폴리스 좋다고 해서
자기 전에 골 타 먹고 있는데도
도움이
될까요? 프로폴리스는 제가 아는게
없어서 잘
모르겠습니다. 관상 석회와 검사에
추천하는 검사 있으신가요? 보충해하는
영양서도요. 예. 뭐 그런 시티
검사도 해 보실 수 있을 거고.
사실 검사하려고 하면은 뭐 한덕것도
없을 것 같긴 한데 일단 기본적으로
비타민 K2를 비롯한 지용성 비타민
섭취를 잘해 주시는게 중요할 것
같고요.
뭐 비타민 A라든지 이런 것들이
부족하지는 않은지 검사도 해 보실 수
있을 것 같고
뭐
혈당 당화혈색소 뭐 시្ខ타이드 이런
것들 혈당 수치가 좀 너무 날뛰고
있지 않은지 이런 것들도 한번쯤 볼
수 있겠죠.
코티솔 스트레스 평소 많이 받으시는
거 같으면은 뭐 코티솔 수치가 높진
않은지 이런 것들도 한번 볼 수 있을
거고요. 코트 소리 어쨌든 완성적으로
높아져 있으면은 또
혈관 건강이 좋지가
않으니까요. 저녁에 고기 먹고 나면
항상 뿌연 소변을 넣어서 그런데
구현상가루 저녁 먹을 때마다 모래 타
먹는 거 어떻게 생각하시나요? 음.
천연식품으로 먹는게 더 좋다고는
생각하는데요. 그것도 방법이라고
생각합니다. 그런 구현산 가루로 먹는
것도요. 옥살산이 걱정되시면은 또
구현산 가루만 먹는 것보다도 뭐
9연산 칼륨, 뭐 구연산 마그네슘,
구연산 칼슘 이런 것들 그런 구연산에
킬레이트 되어 있는 다른 이제
전해질들 드시는 것도 도움이 될 수
있습니다. 소관, 양간, 아기관
돌려가면서 먹는데 다른 추천해 주실
간나요?
가급류관도 한 번씩 돌려가면서 먹으면
되게 좋을 것 같다고 생각합니다.
비타민 K2가 일반적으로 훨씬
많으니까요. 저는 예전에 사조관을
종종 사서
먹었었는데 요즘은 그때는 이제
뉴질랜드 산 타조관이 있었는데 요즘은
국산밖에 없는 걸로
알아서 어떻게 키우시는지 잘
모르겠어요.
국산은 예. 아무튼 품질이 좋다면은
뭐 닭간이 됐든 월리간이 됐든 특히
거위관 막 이런 애들은 K2가 엄청
많으니까 되게 좋다고
생각합니다. 손톱에 있는 줄은 잘
모르겠습니다. 근데 이미 생긴 줄이
없어지기도 하나요?
제가 당뇨 전 단계인데요. 베르베린이
혈당 조절에 도움을 준다는데 어떻게
생각하시나요?
어, 그니까
탄수함으로 먹었을 때 베레베린을 같이
먹으면은
뭐 수업수가 늦어지면서 혹은 흡수
자체가 잘 안 되면서 혈당이 좀
덜어오르고 뭐 그런 식으로 이해하고
있는데 저도 정확하게는 모르겠고요.
이 기전 같은 경우에는 근데 그냥
탄수화물 자체를 줄이는게 어떻게 보면
더 효과적이지 않을까 싶기도 합니다.
뭐 그것도 이제 먹어 볼 수 있겠지만
사실 근데 베르베린 같은 거를
먹으면서 조절 하기보다는 탄사물
자체를 크게 줄이는게 더 좋은 거
같아요. JJ257 님
안녕하세요. 우유섭체에서 항상 나오는
카제인 소화 문제는 본인에게 문제
없으면 괜찮을까요? 카제인 소화를
도와주는 균들도 그렇고 그 생유로
먹으면은 대체로 문제 없는 편입니다.
그런 쪽에서는요. 카제인 소화 문제는
뭐 보통 유당에 대해서 이야기를 하지
않나요? 카제인이 소화가 안 되는
거는 예, 소화가
뭐 느릴 수는 있겠지만 사실 카젠단
팩치 소화가 안 되고 이러는
거는 그니까 생우유를
먹으면은 소화도 잘 되는 건 있겠지만
사실 설령 생우유가 아니더라도 카제인
자체가 소화가 안 되고 이럴 거는
없을 걸로 알고
있습니다. 몬스터 님 안녕하세요. 만
원 감사합니다.
감사합니다. 음.
샴푸용으로 일반 비누는 안 좋고
차라리 양쪽 개면 활성제를 넣은 샴푸
바을 사는게 나을 수 있어요.
양념기하지. 양 염기이긴 하지만
어쨌든 케라틴 단백질 결합을
끊어버리고 말씀하신 대로 식초로
마무리하면 나을 수 있지만 완전히
연복되는 건
아니에요. 염기성인 것뿐만 아니라
일반 비는
의미온 성면 활성제인데 머리카락에
결합해서 더 거칠거칠해지는 것으로
압니다. 어허. 그렇다고
합니다. 무만 고래 님
안녕하세요. 고기 식단이 공황장이와도
관계가 있을까요? 딸아이가 공항장에
10년 정도 앓고 있는데 혹시 아시는
부분이 있는지
궁금하네요. 어, 제가 예전에 그
연구도 소개를 시켜 드렸었는데 그
하버드 의사 중에 그런 정신과
의사인데 카니버어 하는 사람이
있거든요. 음.
제 영상
중에 고지방식이 ADHD 같은
정신질환 유발 양심종이라는 영상
있습니다. 요거 보시면은 카니버어와
그런 정신
질환이라든지
아니면은 그런 신경 정신과 쪽 문제
요런 부분들에 있어서 제가 연구들 몇
개 소개시켜 드린게 있어요.
요거를 한번 들어 보시면은 도움이 될
것 같습니다. 이게 근데 많은 경우
그런 정신 쪽 문제에도 뇌에서
벌어지는 자가 반응이라든지 뇌에서의
이제 염증 문제로 요즘 많이 보는 거
같아요. 우울증도
그렇고요. 예. 그래서 그런 부분들
분명히 도움이 될 수 있다고 생각을
하고요. 예. 그리고 이제 식단으로
시작해서 뭐 운동도 도입을 하시고
하나하나 차근차근 다른 건강한 생활
습관들까지 더해 가면은 도움을 많이
받으실 수 있을 거라고 생각합니다.
합니다.
꿀에도 아플라신 같은 마이코신이
생겨날 수 있을까요? 아니요. 꿀에는
불가능합니다. 꿀은
미생물들이 잘할 수가 없기 때문에 그
곰팡이가 만들어야 되는 마이크톡신이
생길 수가 없어요.
꿀에다가 물을 섞은 다음에 곰팡이
피게 의도적으로 조성을 하면은 생길
수 있겠지만 그냥 그 원 꿀
원액이라고 해야 할까요? 원물 꿀은
상할 수가
없어요. 미생물 증식 자체가
불가능합니다. 꿀에 들어가면 전부
수분 빨려서 다 죽어요. 그래서 꿀은
뭐 몇천 년 전
이집트에서 따놨던 꿀도 그냥 보관돼
있던 거 바로 먹어도
됩니다. 이거 왕간 없앨 수도 있을
텐데.
없애드려요. 커뮤니티
리더보드라는게 있는데
여기서 XP로 표시가 되는데 희미
님이랑 로우 님이랑 다리
영상선손님이랑 세 분이 같은 포인트로
나오거든요. 제가 보기에는.
근데 그냥 그렇게 됐나 봅니다.
왜 1 2 3이 나눠져 있는지 어떤
그건지 모르겠네요.
우유는 아직 정확하게 확실히 확정하지
못했고요. 앞부분 방송 초반부에 저
대략적으로 좀 설명을 드려 놨습니다.
현재 어떤 상태인지요?
좋은 일만 님
안녕하세요. 혹시 베이컨이나 소세지
같은 가공력을 많이 먹으면 안
좋을까요? 밀가루보다 나은가요?
밀가루랑 비교하시면은 당연히
밀가루보다
낫고요. 가공도 가공류 나름입니다.
가공이라는 거 자체가 안 좋은 의미를
내포한다고 생각하시지는 않으시는게
좋을 것 같고요.
뭐 크게 봐서는 고기를 자른 행위도
가공이고 드라이이징 같은 것도
가공이고
뭐 소분해 가지고 진공 포장하는 것도
가공이잖아요.
그러니까 이게 가공이라는 행위가 안
좋게 가공을 할 수도 있지만 또 좋게
가공을 할 수도 있고 좀 전통적인
방식으로 예전에 이제 필요한 방식으로
가공이 되는 것들도 있고 그러니까
김치도 가공식품이지만 일반적으로
한국인들 김치가 나쁜 식품이라고 생각
안
하잖아요. 네.
살라미나
소시송이나 우리나라로 치면은 뭐
가자시나 젓갈이나 이런 것들 다 가공
식품이지만 그 고기를 가공한
식품이지만 가공 6이잖아요 엄밀히
말하면은. 근데 이제 그런 것들은 뭐
사실 역사적으로 필요에 의해서
만들어진 것들도
있지만 어찌됐든간에 나쁜 음식이라고
저 생각하지 않고요.
베이컨도 그렇고 소세지도 그렇고 그
안에 성분이 중요하지.
가공6이라는 사실 자체는 아무런
의미가 없다고
생각합니다. 제가 주머니 사정이
얇아서 최대한 가성비 있게 카니버
실천하는 법 있을까요?
어, 일단 제가 월 30만 원 이내로
카니버 하는 법이라는 영상을 만들어
둔게
있고요. 예.
요런 영상이 있고 이게 5년 전
영상이라 지금 물가로 생각하면은 조금
더 같은 방식으로 해도 좀 더 많이
될 수가 있는데 근데 저는 그 여전히
사실 근데 고기는 오른 건 올랐지만
또 안 오은 것도
많아서 저는 지금도
뭐에 9,000원밖에 안 하는 46을
주식으로 삼고 있고 거기에 뭐 그냥
지방 정도 지방도 이제 필요 없어요.
예전에는 지방이 훨씬 싸긴 한데 뭐
싼 지방 사도 따로 먹었었지만 지금은
뭐
양 어깨살에 이미 지방이 충분해서
굳이 더 먹을 필요
없으니까 예 거기다 간 정도만 먹고
뭐 가까 한번씩 달걀 먹고 뭐 이런
식으로 하면은 되게 저렴하게 식사가
충분히 가능하죠.
달걀도 어쨌든 뭐 당장 좀 경제적으로
그렇거나 아니면은 아니 사실 근데
달걀은 좀 애매한 면이 있어요. 제가
여러 번 말씀드렸는데 이게 뭐 꼭
1번 2번으로 간다고 해서 영양가가
더 많은 건 아니라서 그런 그냥 번호
자체만으로 따지면요. 어쨌든 4번
달걀 되게 저렴한 것들 많이
있고 그리고 가장 극단적으로 가면은
이것도 몇 번 말씀드렸지만 사실 수산
시장이라든지 이런데 가면은
뭐 생선 부산물들, 생선 대가리랑
내장이랑 이런
것들
버리는데 그거 남겨놔 달라고 했다가
가져와서 먹으면은 공짜로 할 수 있긴
하죠. 제가 그렇게 이제 돼지를
키웠었던
거고요. 그니까 진짜 극단으로 가면은
돈 안 들리고도 가능하긴 합니다.
근데 뭐 좀 그렇긴
하죠. 물은 얼마만큼 먹는게 좋은지
궁금했어요. 먹고 싶은만큼 먹나요?
아니면 의식적으로 많이 먹는게
좋을까요? 이게 근데 그 먹고
싶은만큼 먹는 분들 중에 뭐 하루에
막 300mm, 400mm 뭐 이렇게
드시는 분들도 계셔 가지고 그거는
별로 좋은 건 아닌 거 같고요.
어쨌든 소변을 통해서도 우리가
해독하는 부분들이 있고 예 수분을
그게 말이 안 돼요. 어 그렇게만
먹는 거는 아무리 몸에서 뭐 지방도
태우고 뭐 다른 음식을 통해서
먹는다고 해도 아 그리고 기본적으로
이제 또 여름이잖아요. 바깥에 나가서
활동을 하고 정상적으로 활동을 하면서
땀도 흘리고 하는 사람이 그 정도의
물만을 먹고 살 수가 없거든요. 그냥
진짜 방구석에서 가만히 있는 사람들은
뭐 좀 덜할 수 있긴 한데 특히
스파경에 살거나 그러면요. 아 근데
좀 뭔가 이상하고 말이 안 되는 거
같습니다. 그러니까 어느 정도 이상은
마시는게 좀 더 자연스러운 거
같아요. 예. 뭐 글쎄요. 뭐한
1.5L 뭐 그 한 1L 이상은
먹어야 되지 않을까요?
의식적으로 많이 먹을 필요까지는
없다고 생각하는데요. 냅다 그냥 맥물
많이 마시는 것도 오히려
전해질 만 낭비하고 뭐 딱히 몸에
수분 공급이 잘 되는 것도
아니거든요. 그니까 물을 마실 때도
평소에 이제 소금도 충분히 넉넉게
먹어야 되고 뭐 전해질도 좀 타서
마시면
좋고 그렇죠.
녹차나 홍차, 백차 등 차입을 우려
먹을 때 비타민 함량이 얼마나 되는지
알려줄 수 있나요? 비타민 하나
그니까 사실상 0이라고 생각하시는게
맞을 것
같은데요. 마그가네슘 섭취한 진한 거
먹어도 되겠죠? 트레안산인데 형태가
변화가 그럴까요? 아, 괜찮을 것
같습니다. 비타민은 애초에 차 같은
걸로 얻는 차 같은 걸로 얻는게
아니고요. 비타민은 그 고기 먹고
얻어야 됩니다. 내장이랑 고기랑 뭐
달걀이랑
생선이랑 예는 비타민
없습니다. 이쁜 님 안녕하세요.
소금은 어떤 거 먹어야 하나요? 말돈
주염 암염 천일염 해양 심충수 소금
도자기구원 소금 종리가 진짜 너무
많아서 어떤 걸
구매할지 아 그냥
그 소금은 그니까 복잡하게 생각하실
필요 없고요. 깨끗한 바다에서 나오는
소금 드시면 되고 뭐 현대 바다에서
나오는 소금을 먹기가 조금 찝찝하다
그러시면은 옛날
바다에서 나온 소금을 드시면 됩니다.
암염들이죠.
뭐 저는 안데스 호수염 먹고
있고요. 예. 거기는 뭐
중검속이라든지 이런 거 검사해서
불검철이라고 하니까 예. 옛날
바다에서 나온 소금들 드시면
됩니다. 가격도 저렴해요. 뭐
우리나라 11년만큼은 아니긴
하지만요. 요즘 그 닥터쓰
님이랑 같이 영상 몇 개 찍고
나서 이거 시청자수가 좀 더 많이
늘어난 거
같아요. 예. 이번에 그 다크 3
님이랑 오늘이었나? 어제였나? 아,
오늘은 아니고 어제까지 해서 또 이제
최근에 그 적승력 관련해서 그 정현
교수가
뭐 적생육과 건강인가 뭐 그런 영상
올려 놓은 거 반박하는 거 마지막
편까지 올라갔거든요.
혹시 아직 안 보신 분
계시면은 가서
보시면은 저도 나름 이제 재밌게
했습니다. 아,
이게 네.
예. 잘 모르겠어요. 그분 왜
그러시는지.
아무튼 사실 정현 교수는 뭐 제
영상은 당연히 말할 것도 없을 거고
닥터 쓰리는 영상도 안 볼 거 같긴
한데 어떤 생각으로 그런 영상을
제작을 할지 좀 궁금하긴 입니다.
몸이 넘차고 혈액산이 안 되는
체질인데요.
몸이 차고 혈액산이 안 되는 체질인게
아니고 몸 현재 몸 상태가 그러신 걸
거예요. 그래서 한의원에 가서
진맥하면 몸이 너무 차가운 체질이니
차 음식 차 음료수를 마시지 말라
합니다. 소화가 너무 안 돼서 거의
음식이 위장에 가만히 머물러 있는
느낌인데요. 운동을 해도 소화가 안
되고 내시경에도 너무 멀쩡한데
환연에서선 위장이 차갖고 움직이질
않는데요. 아, 어떤 고기나 음식을
먹어야
좋을까요? 네. 그 몸이 찬 채
그니까 그런 체질인게 아니고 현
상태가 그러신 거라고 저는 생각을
하고 소화가 잘 안 되시면은 소화
효소재를 적극적으로 쓰시기를
권하고요. 식사를 하고
산책을 거의 의무적으로 식사의
연장선이라고 생각을 하시고 가시면
좋을 것
같습니다. 같은 것들이 훨씬 수화가
잘 되고요. 그니까 푸 끓인 완전
부들부들하게 다 이제 풀어질 정도로
끓이는 고기들도 이제 좋긴 한데
그러면은 뭐 국물도 많이 먹어야
되고 어 뭐 글쎄요. 비타민 비군들이
조금 더 많이 파괴가 될 수가 있고
뭐 그런 면이 있으니까 혹 맛이 좀
떨어질 수도 있고요. 다집육 정도로
일단은 드시는게 어떨까 싶습니다.
46은 이제 이미 우리가 다 잘게
잘게 마치 이제 씹어져 있는 것처럼
소하기가 훨씬
쉽거든요. 예. 소화요 소재 뭐 위산
보충제도 그렇고 뭐 지방 소화도 잘
안 된다 싶으면은 담재보충제 뭐
그밖에
최장에서 분비하는 다른 일반적인
서요소 보충제들도 같이 드셔 주시면
도움이 될 수 있어요.
Ja. 수화가 잘 안
되신다고요? 음.
소금도 충분히 드시죠?
뭐 그런 거는 없으세요? 그 혹시
예전에
뭔가 위문에 문제가 생겼던 적이라든지
비슷한 이야기를 들으신 적이 있다든지
그러니까 이게 위문이 만약에 손상을
입었다가 다시 회복되는 과정에서 진짜
그냥 열리는 거 자체가 잘 안 돼
가지고 정말로 물리적으로 안 넘어가는
경우가 있다고 하거든요.
뭐 혹시라도 그런 경우가
아니라면은 글쎄요. 소화요소는 충분히
드시나요? 그러니까 예를 들어 위선
보충제를 보통 이제 위선 부족한
사람들한테 위선 보충제를 얼마나
먹어야 하나라고 하면은 진짜 부족한
사람들은
특히나 계속 하나씩 늘려
보다가 속이 쓰리기
시작하 시점에서 하나 알 빼 가지고
먹으라고 하거든요. 근데 이게 막
다섯 알 넘어가고 여덟 알 막 이렇게
될 수도 있어요. 근데 그냥 음식이랑
같이 뭐 하나를 먹고 이런 걸로는
이제 부족할 수가 있죠.
그리고 산책 무조건 가서 좀
물리적으로 연동 운동을 도와주시는게
도움이 될 거 같고
[음악]
고
그리고
소화 비타민
B1을 TTFD 형태로도 메가더스 해
보실 만하다고 생각하거든요. 그 소화
안 되시고 지금 체중도 적으시다는 거
같은데 이런 분들
예전에 TTFD 메가도스하고
좋아지셨던 케이스들이 제 구독자분들
중에도 꽤 계셨고 뭐 외국에도 어쨌든
꽤 많았던 걸로 알고 있어요.
어쩌면은 평소
식습관과 뭐 생활 습관이랑 이런 것들
때문에
장기적인
차원에서 비타민 B1이 그니까
막
베리베리라고 하죠. 비타민 B1의
그런 각기병이라고 하네요. 우리말로는
그게 올 정도는
아니지만 완성적인
결핍에 있을 수도 있거든요. 그러면
이제 당연히 소화도 안 되고 뭐 여러
가지 좀 문제가 많이 생길 수가
있는데 자율신경계 관련해서도 어쨌든
비타민 B1이 되게
중요한데 소화도 자율신경계가 관여를
하고 하다
보니까 TTFD 메가도스도 한 번쯤
해 보실 만 할 것 같아요. 지금 소
효소제도 많이 드시고
계시면요. 보통
TTFD는 50mg에서 시작해
가지고 하루에 막 300mg씩 이렇게
차근차근 늘려가는 그런 식으로
메가저스를 하더라고요. TFD라고
말씀을
드리자면 알리티아민
요즘 아이업에서 안 팔죠.
그 보통 이제 두 가지가 있습니다.요
제품이
있고요. 이거 쿠팡에도 팔 거 같긴
한데 아무튼 알리티아민이라는 제품이
있고 이런
타이어맥스가
있어요. 같은 거라고 생각을 하시면
되는데 근데 이제 다만 여기 얘는
이제 부형제가 있고 얘는 부형제가
없어요. 그리고 얘는 하나에
100mg이고 이건 하나에
50mg이에요.
얘가 어떻게 보면 조금 더 깨끗하다고
볼 수 있겠죠. 얘는 뭐 그리고 소량
마그네슘도 들어 있습니다. 근데
마그네슘은 얘가 의형제로 마그네슘
스테러이트가 들어가 있어서 너무
비슷할 수도
있어요. 예. 여기 보시면은 마가네슘
스테레이트가 들어가 있잖아요. 뭐
셀룰러우스나 이런 것들도 있긴 한데
실리콘
다이옥사이드랑요. 근데 얘는 그런
거는 전혀 없고 되게
깨끗합니다. 이것도 한
번쯤 에너지도 에너지 대사도 잘 안
되고 소화도 잘 안 되고 뭐 체중도
빠지고 뭐 소요소제 같은 거 다
먹어보고 있는데도 안 되고 카니버어도
이제 뭐 당장 도움이 안 되고
이러면은 그니까 이게 고기만 먹어서는
일단 특히 적색육 중에 돼지고기
아니고 소고기 양고기 이런 애들은
비타민 B1 함량이 굉장히 낮고요.
많지 않은 것도 있고 그리고 비타민
B어는 자연 상태 자연적인 형태로는
우리 몸에 흡수가 될 때 확산으로
흡수가 되느라고 고용량을 먹는다고
해도 그니까 많이 먹어도 이렇게 몸의
흡수 자체가 되는 양이 그렇게 많지가
않아요. 그래서 일반적인 형태에
비타민 B1을 메가도스 해도 그니까
비타민 B1 HCl 형태로 티아민
HCL 형태로 많이 되어 있거든요.
우리가 그냥 비컴플렉스 같은 거 사
먹으면요. 데 그런 거 뭐 한 번에
500mmg 막 1000mg 이렇게
때려 부어도 흡수 자체가 얼마 안
되다 보니까 그리고 뭐 이용 문제도
있고요. TTFD는 이제 100%
흡수되고 100% 이용이 되는
형태라서 이것도 도움이 될 수가
있습니다. 예전에 비비아
님도 소화 잘 안 되셨던 거 ttfd
메가더스 하고 나서 도움 많이
받으셨다고
했거든요. 예.
요거 드셔 보시면은 좋을 거
같아요. 이런 종류
좀 그까 이게 제가 일반적으로
막 영양제를 권해 드리지는 않지만
때에 따라서 잘 쓰면은 되게 큰
도움을 받을 수 있는 거
같습니다. 예. 요런 거는 이제
식단으로 교정하기에는 되게 좀 시간이
오래 걸리거나 어려운 부분이 있어요.
저런 특정 영소의 결핍 같은
경우에는요. 투입산 삼겹살로만
먹으면은 일단 그니까 기본적으로
돼지는 리올레산이 좀 많기 때문에 예
그것들만 먹는 거를 계속 거 쉽진
않아요. 해제없는 오전 세탁기는 저는
잘 모르는 기기라서 모르겠습니다.
식물에서 비타민 얻는 건 욕식에서
얻는 것보다 못한가요? 일단 식물에는
없는 비타민도 많고요. 그까 우리가
그동안 과일이랑 채소에 비타민이
많다고 들어왔지만 사실 과일이랑
채소에는 그 비타민 C
정도가
많고 다른 비타민은 뭐가 됐든지간에
고기 종류랑 혹은 동물 성식품 종류랑
아예 비교 자체가 민망하는
수준이고요. 그마저도 생체 용률이
낮고 형태가 달라서 뭐 그런 부분들도
있고요. 식물상식품 통해서 비타민이
됐든 뭐 미네랄도 마찬가지예요.
이렇게 뭐 그렇게 그다지 썩 얻으려고
하시기보다 미랑
영양소는 동물성식품에서 얻고
식물성식품은
맛으로서 뭐 즐거움으로서 그리고 조금
약간 어쩌면은
이제 추가적인 보완 정도 뭐 잘
쳐져도 그냥 그 정도로 생각을
하시는게 좋습니다.
합니다. 비타민 C 하나만 야채 과일
야채 과일에서 비타민 C 물어보셨는데
비타민 C 하나가 딱 있고요. 그
야채랑 과일에서 얻을 만한 게요.
근데 사실 그거 재외하고는 전부 다
살고기에 훨씬 많고요. 그런 뭐
내장도 내장은 말할 것도
없고요. 예. 근데 비타민 C가
살고기 없는 거는 또 아니라서
뭐 다른 고기 종류를 먹으면서 비타민
C가 부족할까라고 생각을 해 보면은
좀 애매한 면이 있는데 근데 네. 뭐
비타민 C는 과일이랑 채소를 통해서
추가적으로 좀 드셔도 괜찮긴 하죠.
근데 차를 통해서 먹을 수는 없을
겁니다. 안데소염은 브랜드 하나밖에
없지 않나요? 우리라에서 잘
모르겠네요. 저 셀루살 거 먹고
있었어요.
키바 님
안녕하세요. 아 이거 왕간
잠시만요. 고객 센터에서 사용 종를
하려는데
리더보드 선택
해제
아 실시간 채팅
섹션
지금 아, 오케이. 됐습니다. 이제
사용 중지 됐을
거예요. 없으셨나요?
새로고침을 해야 되려나요?
어 저 저한테는 없어졌는데
왕의
자리 저는 이제부터 치는 거에는
없어진 걸로 보이긴 하는데
모르겠네요. 뭐 다음 방송에서
없어지는 걸
수도요. 한니버어에서는 한우는 권위
안 하는 이유가 있었고 돼지도 권여
안 한 거 하여 목초을 했는데 하우
돼지고기 먹어도 괜찮나요? 돼지고기
아예 드시면 안 되는 거는 전혀
아니고요. 돼지고기를 주식으로 삼는
거를 이렇게 권하지는 않는다는 얘기고
맨 맨날 맨날 돼지고기만 먹는 거는
이제 지방의 리올레선 비중이 조금
오메가 6가 좀 많을 수 있다. 뭐
그런
얘기고요. 예. 그리고 뭐 목욕이
당연히도
좋지만 그 한우까진 안 가더라도 예를
들어 미국산 소이나 뭐 이런 것들로
일단 당장은 내가 조금 더 편하게
먹을 수 있으면 그렇게라도 드시는게
좋죠. 꾸역꾸역 먹는 것도 어쨌든
우리가 식단을 장기적으로 가져가려면
그 식습관 자체가 좀 식사 자체가 좀
즐겁고이 포만감도 좋고 만족감이
생기고 이래야 되는 부분들도 있으니까
뭐 나중에 차차 목적으로 가시면
좋겠지만 지금 당장은 뭐 예 공물력
드시고 하셔도
괜찮습니다. TFD는 비타민
[음악]
B1 네. 특정 형태라고 생각을
하시면
되고요. 네.
우리나라 영양제 중에는 아로나민 골드
있잖아요. 그 맨날 뭐 드신 날과 안
드신 날의 차이를 느껴 보세요. 뭐
이런게 그 그런 아로나민 골드에도
비타민 B1이 TTFD 형태로
50mg 들어가
있어요. 예. 요런
것들이 일반적인 비타민 B1의 형태와
다르게 어 흡수율과 생체 이용을
최대로 끌어올린 그런 형태라고 생각을
하시면
됩니다. 비타임 비원이 여러 가지
역할을 많이 하는데 소화 뭐
자율신경계 이쪽에도 영향을 많이 줘서
도움을 좀 주지 않을까? 좀 만약에
특히 이제 식단을 그 전에
탄수화물을 많이
먹으면서 비타민 B1을 섭취할 만한
뭐 그게 어쩌면 통곡물이 될 수도
있는데 그러니까 전혀 고기 종류를
아예 안 드시면은 통곡물이라도 먹으면
그 안에 비타민 비원이 들어
있거든요. 근데 통곡물도 안 먹고
정제 공물만 먹는데 고기도 안
먹었었다. 그리고 탄수화물을 많이
먹었었다.이 상태가 지속이 되면은
탄수화물 대사를 하는데 비타민 B1이
가장 소모가 많이 되기 때문에 몸이
좀 장기간에 걸쳐서 비타민 B1
결핍이 생길 수가
있고이 부분은 그 이후에 비타민
B1이 많이 들어가 있는 다른
식품물들을 먹는다고 해도 단시간 안에
채워질 수가 없기 때문에 조금 오랜
시간에 걸쳐서 메가도스를 해 주는게
필요할 수가 있습니다. 그런 ttfd
형태로요. 네. 이게 여기에는 완간이
계속 나오네요. 그 제가 보고 있는
다른이 웹 채팅 창에는 안
나오는데. 예.
요거 꼭 한번 시도해 보시면은 좋을
것 같아요. 50 이게 처음에 명현이
좀 있을 수 있다고 하거든요. 그래서
50mmg으로 작게 시작을 하시고 뭐
일주일에
50mg씩이라든지 혹은 뭐 2,
3일에 50mg씩 조금씩 조금씩
증량을 해
가면서 반응이 좀 그니까 안 좋다
싶으면은 뭐 한 일주일 동안 그냥 그
용량으로나 혹은 용량을 좀 줄여서
이렇게 드셔 보시다가 괜찮아졌다
싶으면 조금 늘리고 뭐 조금 늘리고
이런 식으로 하라고
하더라고요. 그리고 이거 드시는
동안에는
다른 비타민 B 컴플렉스를 섭취하기도
권하기도 합니다. 지금 뭐 다른
간이라든지 이런 거 섭취가 잘 안
드시는
때니까 다른 식품을 통해서 비타민
B군을 좀 같이 복충하기 좀 어려울
것 같고 예 괜찮은 비타민 B
컴플렉스를 같이 사서 동시에 드시는게
도움이 될 거
같고요. 물에다가 마그네슘 타 가지고
또 같이 드시기를 권하고요. 그
메가마그 같은
것들이요. 기원이 어쨌든 보통 비타민
B는 B들은 다른 비타민 B군이랑
같이 이제 이렇게 작용을 하기 때문에
한쪽을 많이 먹으면 다른 애들도 이제
요구량이 좀 높아져서 필요들 같이
드시 많이 드시기를 권하는 면에서
그런 빗플렉스를 권하는 거고
마그네슘도 보인자로서
쓰이는 경우들이 많아서 예 부족하지
않게 메가마우 같은 걸로 타서
드시는게 좋을 것
습니다. 열 밑에 조금만 있어도
얼굴이 홍당모가 되진다고요?
야. 음.
잘 모르겠습니다.
땀이 안 나시는 건 아닌데 땀이 근데
좀 적게 나는 건
느끼시나요? 네. 이건 잘
모르겠습니다. 어느
정도 예, 잘 모르겠어요. 저는 예,
칫솔질만
합니다. 근데 구간 관리라는게 칫솔질
하나만 해서 끝난다고 말하는 건 좀
아닌 거 같고 그 식습관 자체가 구간
걸리죠, 결국에는.
김현경 님,
안녕하세요. 여름 덥긴 하죠.
묵직기로 야채를 짜서 마시게 되면
비타민을 농축해서 충분히 섭취하게
용하지 않을까요? 야채에는 비타민이
없어요. 자꾸 아직 그 야채에
비타민이 있을 거라는 생각에 빠져
계시는 거
같은데 그니까 녹집 자체가 좋지 않는
거를 좀 떠나서라도 그냥
없습니다. 그냥 고기로 드시는게
맞아요. 제가 요거 표드 하나 보여
드릴게요. 여기에 제 그 식물성 식품
늘콩 브로콜리 케일 당근이랑 그다음에
동물성식품 청어 소고기 연활 소관의
이제 이런
비타민들과 미네랄들을 비교를 한
건데요. 보시다시피 비타민 C 같은
경우에는 식물석 식품에 대체로 더
많은 편이지만 나머지는 그 어느 거를
봐도 다 동물석품이 훨씬 많아요.
뭐 AD, B1 이런 것들은 당연히
식물상시품이 하나도 없고 뭐 K2도
비타 식물성식품이 하나도 없고 비타민
B군도 여기에는 B6만 표현하긴
했지만 B1, B2, B3, B5 뭐
B6, B7, B9 전부 다 뭐 하나
할 거 없이 전부 정석시품에 많지
식물석 시품이 없습니다. 거의
없어요. 영양 자체가 비교가 안
돼요. 식물성 식품에서는 영양가 얻을
생각을 웬만하면 안 하시는게 좋고 그
영양은 그 식사에서 얻는 대부분의
영양소는 동물속품에서 얻고 혹시라도
좀 부족한게 있으면 예를 들어 비타민
C 같은 거 보완을 이쪽에서 좀 하는
방식으로 생각을 하셔야지 그러니까
약간 영양제 알약 같은 거 조금 챙겨
먹는 것처럼 그런 개념으로
접근하셔야지 이거 뭐 예 녹집기로
녹집 먹는 것이 그거 자체로도 문제가
많은데 근데
기본적으로 예 뭐 없기
때문에 예,
그렇습니다. 간에는 영양소도 많지만
독서 준금속도 많을걸요라고 하지
하시는데 아니에요. 이게 그 다 되게
좀 잘못된 생각을 잘 이게 사실인
것처럼 가지고 계시는 거 같은데 간은
기본적으로
필터가 아니기 때문에 뭐 독소를 무슨
이렇게 뭐 채에 걸러 가지고 자기가
가지고 있고 나머지를
뭐 깨끗해진 거를 다른 곳으로 보내고
이런 역할을 하는 기간이 아니라서
간이라고 막 중금속이 더 많고 이런
건 전혀 사실이 아닙니다.
니다. 구운고기 먹고 남겨진 거
냉장고에 넣었다가 다시 구워서 먹어도
되나요? 당연히 다시 구워서 드셔도
되죠. 저는 그냥 상원에 뒀다가 또
먹긴
합니다. 아, 셀로살 수입
중단한다고요? 그거 제가 알기로는 그
사장님 남편분이 혹은 그까 남자
사장님이 아렌티나 사람인가 뭐
그렇다고 알고 있었는데
뭐 무슨 사정이라는 궁금하네요. 저
고믹서 계속 사 먹고
있었는데 보여주셨던 스위스의 목사
여기 산을 이용하는 거 같았는데
이러면 야생동물들의 서식지를 파괴하는
일이 아닌가요? 음.
초지에 방목을 하는게 야생동물들의
서식지를 파괴하는
행위랑 어떤 면에서 연결이 된다고
생각을 하시는 건가요?
보통 그러니까 방목도 좀 레벨이 많이
있기는 해요. 그냥 무지성 방목이
대부분 이루어지는 방목의 형태고 그런
거는 기본적으로 그렇게 저도 권하고
싶지 않고 좋지 않다고 생각을
하는데요. 단기적으로 봤을 때 토양
건강에 좋지 굉장히 이제 좋지 않기
때문에 예 방청
방목은 마치 그냥 현대 인류가 그동안
땅을 좀 잘못 사용해 온 예시 중에
하나라고 생각을 해요. 마치 공물을
재배하는
것처럼요. 근데
기본적으로 방목을 특히 잘하면은
더욱이 그런데
식물들이 더 많이 자라나게 되고
그리고 동물들이 싼 똥 안에서 또
곤충들이 번성하게 되고 곤충들이
자라나면은 그 곤충들을 먹고 사는
다른 곤충들과 다른 동물들이 또 오게
되고 그
동물들을 먹고 사는 또 그와 관련된
생태계들이 이렇게 나타나게 되고
그까 재생동업적으로 방목을 하면
특히나 더더욱이 생물 다양성을 굉장히
증가시키는 쪽으로
가거든요. 그러니까 저만 해도 지금
제 밭에서 살고 있는 동물들과
곤충들의 숫자가 지금 3년 차인데 그
첫회에 왔을 때보다 비교도 못 하게
늘었단 말이에요.
첫에는 진짜 그냥 아무것도 완전히 다
황무지 같은 곳에다가 방목을 시작했던
거였는데 그냥 하다못한테 작년
2년차에서만 해도 정말 엄청나게 많은
개미들이 생겼고 다양한 애벌레들과
어떤 벌레들과 이런 애들이 많이
생겨났고 그리고 그 벌레들을 먹고
살기 위해서 맵기를 비롯해서 온갖
새들이 굉장히 많이
늘어났어요. 그 전에는 새들도 없고
그냥 먹을게 없으니까 땅에 그랬는데
이제는 새들도 굉장히 많고 꽁도
그만큼 엄청나게 많아졌고 되게 많은
동물들이 또 생겨났거든요.
몽토랑 같은 경우에도 우리나라에서 그
천연 기념물로 불리는
쇠똥구리들 쇠똥구리가 그 찾으면은 뭐
몇 천만 원 준다는 그런 새똥구리라는
표준명 쇠똥구리 말고도 그 안에
비슷한 애들이 좀 더 있거든요.
그래서 마찬가지로 잡으면은 벌금이
800만 원인가 막 그런 애들
있어요. 근데 그러 그런 애들이
실제로 거기 막 돌아다녀고 있어
가지고 제가 사진 찍어서 올리고
그랬던 적들도 있는데 그까 그런
식으로 동물들을 방목을 해서 또 특히
잘 키우면은 생물 다양성은 굉장히
증가하지 뭐 야생동물들의 서식제가
파괴되고 이런 거는 없고요. 엘렌
세이버리가 말하는 거를 봐도 엘렌
세이버리가 실천하고 있는 그런
대형으로
뭐 홀리스틱 매니지먼트 방목하고 가축
방목하고 이러는 거 보면은
야생동물들을 오히려 염두에 두고서
야생동물들이 더 많이 번성할 수
있도록
같이 작업을
하거든요. 예.
그까 오히려 야생 동물들의
번성을 촉진하는 것에 가깝지. 뭐
사육 동물 가축
사육을함으로써 서식지가 파괴되는 거는
일반적으로는 맞는 얘기는 아닌 거
같습니다.
식단을 유지하면 비걱 비연 걱정 안
해도 되는 걸까요? 뭐 저도 요즘
수학 기능이 많이 떨어져서 먹어 볼까
합니다. 비 결핍이 없었던 사람이
식단을 하면서 추가적으로 생겨나진
않을 것 같은데요. 근데 식단을
한다고 비 결핍이 해소되는 거는
시간이 엄청 오래 걸리거나 좀 쉽지
않은 면이 있긴 합니다. 그냥
단순하게 만성 결핍이 있었던 사람이
카니버어
한다고 좋 쉽지 않은 부분이 있고
특히 탄사물 많이 먹으면서 식단을
하면은 뭐 더더욱이 그럴 거고요.
예전에 실제로 그런 분이 계셨어요.
그 카니라이스 하라 양주선 의원
가면은 그 밥을 많이 먹으라
그러잖아요. 근데 그분이 이제 비타민
B1 결핍이 있었던 거 같아요.
나중에 그거 메가도 싸시고
좋아지셨다고 하니까요. 반응이 많이.
근데 이제 거기서는 고기는 많이 먹지
말고 밥을 많이 먹으라고 일단
권하는데 황생제 먹고 근데 그러니까
이제 밥을 많이 먹으니까 비연결핍
있는 상태에서 탄수화물을 많이
먹으면은 이제 오히려 더 상태가 안
좋아져서 예 그래서 그것 때문에
고생하셨던 분도 있고 한데 그 그런
상황이면은 내가 어느 정도 좀 결핍이
있는 상태인데 뭐 전례식을 하면서
탄수화물을 많이 먹으면 보면
그것도 정제곡물로 계속 먹다 보면은
뭐 썩 좋지 않을 수는 있겠죠.
랑 님
안녕하세요. 아, 제가
키우는 올해 농사가 약간 지금 좀
망해 가지고. 네. 좀
그렇습니다. 예. 제가 그리고
예전에는 뭐 되게 다양한 동물들을
많이 키웠었는데요. 그까 다양하게
키웠었는데 요즘은 사실 접소만 키우고
그러기는
해요. 아, 원래 땀이 잘 안
하셨었다고요?
음, 그런 거면은 글쎄요. 조금 더
기다려 보셔야 되지 않을까 싶기는
합니다.
땀 잘 안 나던 분들 식단하고 나서
이제 땀이 잘 난다는 얘기 꽤 많이
들었기는 해요.
뭔가 이게 몸이 안 좋으면 땀도 잘
안 나는 건지. 어쩌면은 땀을 내서는
안 되는 상태라서 그럴 수도 있어요.
뭐 소금이 부족하다든지 아니면 수분이
부족하다든지 탈수 상황에서는 당연히
땀을 안 내려고 할 거고 뭐 소금이
부족할 때도 마찬가지고요. 몸에서
이제 붙들어야 될 거
같으면은 못 내보낼 수가
있는데 뭐 전해질 혹은 다른
미네랄들 그리고 뭐 몸의 수분 상태가
나쁘지는 않은지 한번쯤 점검을 해
보시는
것도 도움이 될 수 있을 것 같아요.
소금을 좀 더 많이 드셔 보시는 것도
어쩌면은 이상한 질문이긴 한데요.
우리 집 연못 잉어를 잡고 노리는
외가리가 있는데 20마리 털렸어요.
어허.
20마리요? 20마리 엄청 많이
잡아봤네. 메가리 잡아서 먹어도
되나요? 어, 잡아서 드셔도 되죠.
근데 외가리 먹을게 없지 않나요?
잉어는 20마리면은 사실 먹을게 많을
텐데 그 외가리 잉어를 먹은 외가리는
먹을게 별로 없을 것 같아서 뭔가
이게
참 잡아서 드셔도
되죠. 내장이라도 빼 먹으시죠.
간이라도
궁금하긴 하네요. 저는 저는 근데
진짜 그런 생각 많이 하거든요. 그
바깥에 나돌아다니는 야생동물들 보면은
쟤는 무슨 맛일까 하는 생각 항상
합니다. 그 얘기 그 주변인들한테
하면은 좀 웃기게 생각하는 거 같긴
하던데 어 비둘기 같은 것도 보면은
쟤네들은 무슨 맛일까 싶고 그러니까
맵비둘기 같은 거예요. 산내에 사는
뭐 꽁들도 막 날아다니는 보면은 어
저거 잡아서 먹어보고 싶다 싶고
뭐 고란이나 멧돼지는 말할 것도 없고
궁금하죠. 외가리도 그렇고 이런 거
보면은 어 쟤는 무슨 맛일까?
억설산이 적은 양상추, 오이,
아스파러스, 브로콜리 등은 건강한
사람이 먹기엔 크게 문제될게 없다고
알고 있거든요. 특히 고의원군인
신장결석 환자들 빼곤 하루 한 번
정도 저 옥살선
생략제들은 마넣고 먹어도 될 거
같은데 뭐 건강하시고 하면은 드셔도
되죠.
그니까 맛으로는 드시는 거 괜찮아요.
영양가가 없어서
그렇지. 수돗물 중금속에 대해서 샤워
필터나 싱크대 수도 필터 같은게
필요할까요? 이거는 내 우리 집
수돗물이 어떻게 나오는지를 보는게
가장 확실하거든요.
그러니까 수돗물 사업소에서 나가는
물들은 대체로 다 깨끗해요. 근데
그게 우리 집으로 여러 가지 관을
타고 타고 타고 오면서 당장 내가 내
집에서 쓰는 물을 틀었을 때 안 좋을
수가 있으니까. 네. 이거는 검사를
해 줘요. 이거 무료로 검사해 주는
거 있거든요. 수돗물 검사 뭐 이런
식으로 네이버나 뭐 이런데 치시면
나올 거예요. 공짜로 우리 집 내가
당장 쓰는 그 물의 상태가 어떤지를
검사해 주는 무료 검사로 해 주는게
있으니까 그걸 받아보시는게
확실합니다. 그걸 받아서 거기에 물이
깨끗한지 더러운지를
먼저 확인을 해 보세요. 만약에 좋지
않으면은 필터 쓰시는게 좋죠.
야채에 미네랄이 적다고 해도 야채에만
있는 특정 성분들도 있는데 예를 들면
폴리페널이나 플라보노이드 같은 항상
성분은 용류보다 월등하지 않나요?
아, 근데 그것들이 우리 몸에
들어와서 뭐 그렇게 썩 효과가
없습니다. 그 아까 녹차 말씀하셔서
그런데 제가 이번에 닥터 3
영상에서 그 인용을 했던 연구
중에 이런게
있거든요. 그린티
익스트랙트라고 그이지 CG라든지
아니면은 뭐 녹차에 있는 황산화제가
우리 몸에서 어떤 항산화 역할을 할
거라고 우리가 기대를 하고 먹고
그런게 있잖아요. 뭐 연구도 뭐
하고요. 근데 이런 거 먹어
봐야 지속이 안 된다는 거예요. 그냥
먹었을 때 그 순간 그때뿐인 거지.
그니까 이게 남아 가지고 우리
오면에서 계속해서 항산화를 해 주고
이런 효과가 없어요. 대체로. 그리고
우리가 소위 항산화재라고 부르는
것들이 대부분 다 산화재거든요.
엄밀히 말하면은.
그니까 걔네가 우리 몸에 들어와서
오히려 산화 스트레스를 일으키는데
근데 이제 그 산하 스트레스에
대응하기 위한 우리 몸의 방어
기전으로서 글루타치온이 부스팅되고 그
블루 부스팅된 글루타치온의 양이
식물성 식품을 통해서 우리가 섭취한
산하지의 양보다 더
많으니까 최종적으로 봤을 때이 항산화
우리 몸에서 부스팅된 항산하나제 양이
들어온 산화재우 양보다 많아서 어
이득이다. 이제 이런 논리인 경우가
많아요. 근데 이제 비슷한 효과를
다른 방식으로도 많이 얻을 수가
있어요. 우리 있는 항산화 시스템을
부스팅하는 방식으로 꼭 이런 그니까이
식물성식을 먹으면은 거기에 따른
부작용도 같이 오기 마른이니까 그
부작용을 겪지 않으면서도 예를 들어
운동을 한다든지 사우나를 한다든지
찬물 샤워를 한다든지 이제 이런
것들로도 어 충분히 비슷한 종류의
이점을 얼마든지 누릴 수가 있다는게
있고 예런 식물성 환상하지 먹어 봐야
아무 쓸모가 없는 경우들이 많고 또
뭐 예, 그렇기
때문에 그러니까 이게이 논문이 되게
재밌는게
처음에는 녹차 추출물에서 원는
항산화 효과를 알아보려고 시작을
했지만 알고 보니까 녹차 추출물은
몸에 아무런 영향이 없었고 그러다
보니 녹차 추출물을 제외하고 다른
것들에서 항산화 효과를 얻으면은 이게
변별력이 떨어지니까 녹차 수출물을
제외한 모든 항산화 물질들 소위
그니까 식물성 항산화 물질들이라고
불리는 플라보노이드라든지
폴리페놀이라든지 이런 것들을 싹
제거한 식단을 시켰던 거예요. 이거는
개인 연구거든요. 중제 연구로서 관찰
연구 이런게 아니고 그냥 사람들 나눠
가지고 실험을 직접적으로 해 본
거예요. 통제능 환경에서. 근데
그렇게 해
보니까 여기 이렇게 보시면은 이게
마지막 그
주이거든요. 어 이걸 디벨로 번역을
해서 한번 보여 드리면 좀 이해가
쉬울려나요? 어떻게 나올지
모르겠네요. 그 과일과 채소를 전혀
먹이지 않은 거예요. 그러니까 이게
실험 처음 설계랑은 다르게 하고
보니까 그 녹자 추출물이 아무 효과가
없었어 가지고 과일이랑 채소를 하나도
먹지 않고 그에 따른 폴리페놀이랑
콜라보노이드 같은 걸 전혀 먹지 않은
식단을 그런 통제된 식습관을 10주
동안 시키게 된 거죠. 어떤 특정이
실험군한테.
그러니까 오히려 DNA 혈중 단백질이
혈장 지지를 산적 손상이 감소하고
항산화 방어력이 더 좋아졌다라는
거예요. 그러니까 과일이랑 채소 안
먹으면은
항산화효 몸에서 그 산화 스트레스가
올라간다든지 뭔가 항산화 능력이
떨어지는게 아니고 오히려 좋아지고
증가한다는
거거든요. 그 이런 거를
보면은
예, 오히려 그런 것들 안 먹는게
훨씬 도움이 될 수가
있다.라는 점을 우리가 좀 생각을 해
둬야
됩니다. 예.
여기 보시면은이 실험
자체가 아예 과일이랑 채소를 전혀
먹이지
않는 실험에 대한 연구로 향했다는
거고 GT 그 녹자 수출물이 아무 술
먹었으니까요. 예. 그러니까 10주
동안 과일이랑 채소 하나도 안 먹이고
완전히 그냥 플라보노이드 이런 거 다
빼고 먹여 보니 오히려 이제 항산화
더 좋았다. DNA랑 이런 것들 산화
스트레스
감소했다. 이런 식으로 이제 논문들이
나와 습니다.
외가리. 아 근데 진짜 20마리
잉어가 20마리
털렸으면은 어휴
M
제가 우려스러온 건 육식동물들의
서식지가 파괴되면 먹장에 있는 박이나
염소 양 같은 처식동물들을 노리러
내려온단 말이죠. 이런 점이
우려스러운 겁니다. 어, 육식동물들의
서식지가 왜 파괴가
되나요? 재생농업
농장들도 그렇지만
뭐 꼭 그렇지 않아도 육식동물들의
서식지 방목을 하데 있어서
육식동물들의 서식지가 왜 파괴가
되죠?
그네 잘 이해가 안
가네요.
방목지는 다른 동물들도 같이
있습니다.
보통 저도 제가 방목하고 있으면은
거기에 고란이랑 이런 애들 같이 먹고
살고
하거든요. 그니까 오히려 초지가
건강해지고 땅의 생산성이 높아지면은
거기에 살고 있는 동물들의 숫자가 더
늘어나니까 육시 동물들도
늘어나요.
그리고음 그 이게 제 그 되게 재밌는
다큐멘터리 겸 영화가
있거든요.
우리나라에는 개봉을 하긴 했었는데
되게 작은 독립 영화 느낌으로 개봉을
했던 거라이 위대한 작은
농장이라는 영화가 있거든요. 이거
어쨌든 뭐 좀 어둠의 경로로
다운하듯이든 그 자막이랑 이런 거 다
되어 있긴 하니까 아 구글 플레이
무비에 1400원이면 살 수 있다고
하네요. 예. 요거 한번 시청을 해
보시면은 어떤 느낌의
농장을 말씀을 드리는 건지 이해가
훨씬 편하실 것
같아요. 그니까 생태계를 만드는
거예요. 좋은 농장이라 하면은 말
그대로 그냥 황무지 같은 곳에 하나의
생태계를 만들어내는 거라 거기에 그
생태계 안에는 당연히 뭐 초식
동물들이 됐든 우리가 키우는 동물들이
됐든도 있지만
육식동물도 있고 그니까 맹금류도 있고
막 코요트 같은 애들도 있고 다 이제
섞여서 상호 작용을 하게
입니다. 미국 재생업원 먹장에서는
늑대 피해가 일도 없나요?
품습격이라든지요. 그니까 그 안에
있는 가축들을 보호하기 위해서 가디언
도구들을 키우죠. 그니까 내 가축들은
죽지 않도록 최대한 덜
죽도록. 예. 그래서 호양견이라고
불러요. 우리 말로는 가디언 도그라고
하고요. 영어로는 라이브스타
가디언도그라고 하고 이제 우리말론
호양견이라고 하는 그런
늑대라든지
뭐 코요테라든지 이런 애들로부터
방어를 해 줄 수 있도록 그 덩치
크고 자기도 뭐 양이나 소나 다름
없다고 생각을 하는데 다만 이빨이랑
발톱이 있는 그런 개들을 키웁니다.
니다. 고기는 장에서
부패가 안 되고요. 체료 기간도
짧고요. 금방금방 흡수가 되고 오히려
이제 섬유질이 흡수가 될 그 분해가
될 수가 없으니까 소화가 안 되니까
마지막까지 대장이 남아 있게
되고 예 뭐 미생물과의 상호
작용이라고 하면은 고기가 아니고
섬유질 같은 식물성 식품에 있죠.
에삽이랑 레몬수의 주성분이
폴리페인 거는 말이 안 되고요.
폴리페놀이 뭔지 잘 모르시는 거
아닌가
싶네요. 주바라기 님 안녕하세요.
야채 스프 책을 읽고 다섯 가지
야채를 우린모를 4개월 정도 1일
600cc 정도 꾸준히 마셨는데 이번
검진에서 사거치 여가울이 49로
떨어졌던데 연관성이 있는 거 같다.
바로 끝났는데 어떻게 생각하실까요?
야채에 따라서 좀 차이가 있을 수
있겠지만 아무래도 뭐 옥살산이 많거나
이러면 특히나 더
그렇겠죠. 그럴 수 있죠.
아 끓인다고 해서
미세먼지가 사라지지는 않는데
모르겠네요. 피린이나 여사는 고기
섭치가 많아서 문제가 안 되나요?
통풍등. 어, 네. 통풍은
기본적으로 어 인슐린 저항성이
생기면서 같이 오는 질병인 경우가
대부분이고요. 요산이 많아진다든지
아니면 뭐 퓨린을 많이
섭취해서랑은 그다지 관련이
없습니다. 치실
뭐네 이에 자꾸 끼면은 하실 만하죠.
치기 섬유가 없어서 장을 관통하니까
부적절하다고 하시는데
아까 고기는 장이 오래 남아 가지고
뭐 부패한다고 하시지 않았나요?시기
시기 섬유가 오래 남아서 부패하는
쪽에 가까운데 이번에는 그걸 안
하니까 고기가 안 좋아지는 건가요?
퓨린은 기본적으로 아미노산인데 퓨린
자체가 문제라고 생각을 하시는
것부터가 좀
잘못됐습니다. 그 지금 그 여기 한자
세 개 쓰시는 분은 그냥 사실
아무것도 모르시는 거 같은데 뭔가
생각보다
되게 고집
있으시네요. 저는 이게 자기가 전혀
모르는
분야에서 어떻게 이렇게 강한 주장을
가질 수 있게 되는지가 좀 잘 이해가
안 가긴
합니다.
메가리
어허 아 매랑 솔개는 또 맛이
없나요?
윤니버스 님 안녕하세요. 스팸류
그중에서도 로스팜은 돈 함량이 97%
되던데요. 이건 나쁘지 않은 시품일지
궁금합니다. 아질 나트륨 같은 일부
청가물 인체에 그냥 안좋 영향을 끼치
않는다고 본 거 같아서요. 아지스
나트륨보다 그런 종류 스팸들은
유화제가 들어 있는 경우가 많잖아요.
그런게 별로 안 좋습니다. 카라기난
같은게 장르스를 일으키고 그런게 안
좋아요. 스팸에
보틀리놈이 일반적으로는 그럴 걱정이
거의 없죠.
그런게 만약에 스팸 같은 데서
보틀리노스
혹신
그 독소가 검출이 되면은 그 회사 문
닫아야 될 걸요. 엄청나게 큰 파장이
있을 텐데. 예. 직접 잘못 만들면은
그 직접 만드는데 좀 잘못 만들면
그럴 수도 있겠지만 일반적으로는
그렇죠.
오이지는 옥살은 별로
없습니다. 재생업 녹 목장이 늑대를
박해한다는게 무슨
말인가요? 이해를 못 하신 거
같은데.
소팔기 전까지는 해야 할 일은 크게
없는 건가요? 예. 뭐
그렇죠. 예.
요즘에도 양집육 먹습니다.
야채로 얻는 황산화 성분은 일시적이고
오히려 독이 된다면 황산화 목적의
영향제도 똑같이 몸이 독일까요?
그렇다면 몸이 항산화를 굳이 필요로
하지 않는 건가요? 몸이 항산화를
필요로 하지 않는게 아니고
몸은 항산화를 그 적절한 영양소를
공급해 주면 알아서 항산화를 합니다.
그 특히 이제 글루타치온이 우리
몸에서 가장 강력한 항산화제로서
작용을 하죠. 항산화가 필요 없는게
아니고 식물성 식품에 들어 있는
항산화 소위 항산화제라고 부르는
것들이 진정한 의미에서 항산화재가
아닌 경우가 많고 우리 몸에 들어와서
사람들이 그동안 기대했던 것처럼 실제
항산화재로서 작용을 하지 않는다라는
얘긴
거예요. 그리고 실제로
황산화 제로서 그냥 직접적으로 작용을
하는 뭐 그런 무슨 이상한 베타카로틴
이런 거 말고 그런 쓸모없는 거 말고
비타민 C라든지 비타민 E라든지 이런
직접적인 항산화재의 과도한 섭취는
그러니까 항산화재를 많이 먹는 거
자체가 실제로 결과가 좋지
않습니다. 시혈관질환 발병률이라든지
이런 거에 오히려 악영향을
끼치고요. 그니까 그런 이것도 이제
역학 조사 결과긴 한데 오히려
황산화재를 오랫동안 섭취를 하고
장기간 섭취를 해 온 사람들에 한해서
아까 그런
사람들 역학 조사를 해 보면은 예
관찰 연구 상으로는
적어도 더욱더 좋지 않은 이제 그런
건강 사항의 결과로 이어진다라는
것들은 나와 있긴
합니다. 그까
뭐 우리 몸에 염증이라는게 일정 부분
필요한 부분게 있는데 그니까 염증을
해결하는게 아니잖아요. 항산나는
염증을 덮는
거지. 근데 필요한 염증도 일어나지
못하게 막는 것이 이제 결과적으로 뭐
더 좋지 않을 수 있다. 뭐 이런
식으로 생각을 하고 있습니다. 그뭐
관찰 연구 결과긴
한데요. 항산화를 필요하지 않는 건
아니고 예. 뭐 그런 부분들이
있습니다.
책은 아직 못 쓰고
있어요. 지난 수년 동안 미국
농장들이 늑대 잡아 죽이느라 아중들도
많이 사라졌다던데 이런 짓을 인간이
해야 한다고 생각합니까?
저는 늑대를 잡아서 죽여야 된다라고
말을 한 적이 없는데 왜 저한테
물어보시죠?
낮도 별로 안 좋다고 봅니다. 그냥
낮도를 통해서 비타민 K2를 보충할
필요가 없고 다른 식품을 통해서도
충분히 비타민 K2 먹을 수가 있는데
MK7을 얻기 위해 데드를 먹을
필요는 없을 거라고 생각합니다.
합니다. 지금 11시 넘었나요?
방송을 오래 하긴 했네요. 두시간만
하고 끄는데 보통
슬슬 마무리를
[음악]
해야겠네요. 가디언을 둔다는 건
늑대를 죽이겠다는 의미지 다른 의미는
아니잖아요. 아,
그러니까
마찬가지로 아무것도 모르시면서 왜
이렇게 확신을 담아 가지고 생각을
하시는지 잘 모르겠는데 가디언을
두면은 늑대들이 안
덤비니다. 그니까 가디언은 기본적으로
막 돌아다니면서 늑대를 추격해 가지고
잡아 죽이는 역할을 하는게 아니고요.
그 자기가 지키고 있는 뭐 닭이 됐든
오리가 됐든 아니면은 양이 됐든 소가
됐든 그 무리를 같이 이제 그 무리
내부에서 지키는 애들인 거지 뭐
얘네가 무슨 늑대를 추격해서 잡아
죽이고 이럴 수는 없고요. 그까
그러지도 않고요. 그게 걔네들의
임무도 아니고
예 그냥 늑대들이 가전 도구들이
지키고 있는 가축들을 공격하러 오지
못하는 거죠.
근데 이제 다만 재생농업 농장들이
늘어나면
늘어날수록 그러니까 엘렌 세이버리를
보시면은 실제로 사막을 푸른 초지로
바꾸고 있단 말이에요. 사막에서의
생물 다양성과 그런 푸른 초지에서의
생물 다양성을 그냥 단순하게 생각을
해 보셔도 푸른 초지에서 생물
다양성이 훨씬 높겠죠. 그리고 그런
사막화가 원복이 되면서 푸른 초지가
늘어나면은 거기에 살 수 있는 다른
얄생 동물들도 늘어나겠죠. 그니까 내
가축을 지키면서도 다른 동물들이 더
많이 자라날 수 있는 땅을 많이 만들
수가 있어요. 재생 농업적으로 이제
동물 방목을 하고 가축 사역을
하면요. 그러면은 자연스럽게 거기에서
살고 있는 다른 동물들의 개체소가
늘어나는만큼 거기 그 동물들 안에서는
곤충들도 있을 거고 곤충들을 먹는
동물들도 있을 거고 그 추가적으로
생겨난 풀들을 먹는 초식 동물들도
있을 거고 그 초식 동물들 잡아 먹고
사는 욕식 동물들도 있을 거고 그
육식 동물들과
식동물들과 얘네들이 상호 자격하면서
생겨나는 애들을 또 남은 것들을 이제
먹고 사는 청소부 동물들도 있을 거고
정말 다양한 생태계들이 생겨나겠죠.
그니까 이게 그 되게 일차원적으로
무식하게 생각을 하시는 거
같은데 그게 그런 식으로 이렇게
막무간에 내가 원하는 대로 돌아가는게
자연이 아니고요. 훨씬 좀 복잡한
과정을 거치는
거고. 예. 이게 무슨 가디언 도구를
풀어 가지고 늑대들을 박해하고 이런
거는네
이게 약간 비건들 흡기사해 주시는
건지 좀 잘 모르겠네요. Ja.
아, 근데 그 저런
양반들한테 말씀을 설명을 드리다
보면은 좀 그니까 이게 일반적이지
않은 관점에서 질문을 하시는
분들한테 답변을 을드리면 또 다른
분들이 좀 새로운 이야기들을 수 있는
부분들이 있어서 좋은 거
같아요. 음.
로분 님
안녕하세요. 글루타치온이 차를 마시면
압도적으로 섭취가 가능하다고요?
차에는 글루타치원이 없는데요.
M.
글루타치온을 보충제로 먹는 거는 제가
뭐 이게 좋고 나쁘고에 대해서 아직
찾아본게 없어 가지고 잘
모르겠습니다. 딱히 권하기에는 좀
애매하네요.
양고기 냉장 냉동 중에 뭐가
더셨나요?
뭐 사실 별 차이 없다고 봅니다.
그냥 둘 다 드셔도
돼요. 아, AI한테 물어본
거로 지금 말씀하셨던 거예요?
때까지 이장 님 안녕하세요.
야채를 먹으면 비염이 있을 수
있나요?
야채를 먹어서
비염이 그냥 그렇게 단순하게
이야기하기보다는
뭐 특정 야채
중에서 나한테 비염으로서 나타날
증상이 나타날 수 있도록 염증을
일으키는게 있을 수 있죠.
아
이즈시가 글루터치올류가 아닌가요라고
하시네요. 일단 뭐 아니 사실 그렇긴
해요. 가 이게 공부를 어쨌든
조금이라도 조금이라도 이해가 가면은
사실 안 하실 만한 생각들이나 뭐
채팅을 많이 치셔
가지고 어네
네. 네. 모르겠네요.
이게 사실 그 욕 먹는 거를 즐겨
가지고 일부러
헛소리하고 막 그런 분들도 꽤
많잖아요. 그런 좀 큰 채널들이나
이런 거 보면요. 진짜 댓글에 막
진짜 일부러 막 대도는 영상 댓글에
진짜 이상한 말 써 가지고 일부러 욕
먹으려고 하고. 근데 제가 아직 그
정도는 아닌 거 같거든요. 벌써부터
이제 그런
막 욕 먹고 싶어 가지고 나를 욕해
줘 하는 마음에서 이상한 말을 하는
분들이 오실급은 아직 아닌 거 같은데
아 저 올해 농사 좀 쉽지 않아서
우리도 잘
모르겠습니다. 아 아니 진짜 아
어떻게
이렇게 잘못될 수가
있는지 아휴
김치루 중에 고기와 함께 하나만
먹는다면 뭐가 제일 낫나요? 배추파,
갓김치
등등요. 그 사실 뭐 사람들마다 좀
달라요. 그 식물성 독소에 대한
저항성이 개인 편차가 좀 커
가지고요. 예. 근데 김치를
말씀하신다면 그래도 아무래도 뭐
고춧가루
같은음 가지가 식물이 안 들어간
것들로 드시면 더 좋을 것 같고요.
뭐 그런 면에서 배추김치가 됐든 뭐
파김치가 됐든 파김치도 근데 어쨌든
백김치 백김치를 조금 더 건너하고
싶네요. 파김치도 백김치가 있나요?
아무튼 네. 뭐 통치미가 됐든 아니면
배추 김치가 됐든 백김치가 좋은 거
같아요.
굳이 이제 안전성으로
따지자면요. 방금 카킨이
글루타치온인지 그 GPT한테 물어보고
오셨나요?
먹는데 김치까진 괜찮다 보시나요?
아, 저는
기본적으로 카니보어를 해야 된다고
생각을 하지
않고요. 모든 사람이 그니까 카니버는
치료식으로서 굉장히고 가치가 높은
식단이라고 생각을 하는데 모든 사람이
죽을 때까지 카니버된다고는 전혀
생각하지 않고 뭐 김치까진이라고
표현을 하기보다 식물성 식품은 다른
거 얼마든지 내가 먹어서 전혀
건강상에 뭐 불리익이 없고 내가
그렇게 느끼고 또 미각적으로 굉장히
즐거움을 느낀다면은 얼마든지 드셔도
좋다고 생각을 합니다. 근데 이제
다만 이제 개중에는 정말 아 그래도
이거는 좀 안 드시는게 좋겠다 싶은
것들이 있는 거고요. 뭐 전 처리를
해서 먹는다고 한다고 할지라도요. 뭐
그게 이제 입체소 같은 종류에서는
시금치라든지 뭐 근대라든지 이런
애들이 있는 거고요. 근데 대체로는
뭐 본인이 괜찮으면 얼마든지
괜찮아요. 아무튼 예 잡시다. 시간이
늦으셨네요. 다음 주에
또 다음 주 아까 말씀드린 것처럼 그
2차 공판이
있고요. 네. 그건 제가 카페에다가
시간이 이런 거 올리도록 하겠습니다.
뭐 참관하실 수 있다고 하니까 관심
있으신 분들은 오시면 좋을 거 같고
원래 같았으면은 제가 속여야 돼서 그
이후에 시간 내기가 어려웠을 텐데 뭐
이제는 그때 뭐 약간 뭐뭐 모임 같은
느낌으로 모여도 좋을 거 같아요.
저녁도 같이 좀 왕다든지 하는
식으로요. 그건 제가 조금 더
고민해서 올려 보도록
하겠습니다. 아
뭐 저도 사실 요즘 상황이 되게
좋지가 않은데 그래도 이렇게
방송하면은 이렇게 여러분들이랑
이야기도 하고 좀 재밌는 분들도 좀
계시고
하니까 예 좋은 거 같아요. 그래서
예 올해 이번 오늘 좀 오래 하게
됐네요.네 다음 주에 또
뵙겠습니다. 오늘도 시청해 주셔서
감사하고요. 채팅도 재밌게 쳐 주셔서
감사하고 예, 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요. 요